아,
안녕하세요. 반갑습니다.
루프님, 뽀님 반갑습니다. 안녕하세요
미 님. 안녕하세요.
아, 그러 보니까 방송 설정해서
저런 거 끄는 방법이 있었던 거
같은데
제가 다음에는 아닌가? 지금 할 수
있나?
그리고 지난번에
그거 할 때 찾아보니까
뭐라고요? 제가 그냥 재사 재사용하고
있었어 가지고 지금은 나오는데 한번
다음에는 좀 해 보겠습니다.
빼야겠다.
오늘도 명작기한 님, 팔링 님
반갑습니다. 안녕하세요.
컨디셔널 해피니스님 안녕하세요.
아, 네. 내일 라이브 대신에 오늘
켰습니다.
예, 요즘 라이브 스케줄이 굉장히
들쭉날 쭉한데 원래 이제 월요일에
켜는게
네. 내일은
제가 모래에 그 들파님 이사를
도와드리러 갈 수도 있어서 사실 안
갈 수도 있습니다. 그까 저는 이제
웬만하면 가고 싶은데
아 뭐 사실 별로 필요가 없을 수도
있어서 그 제가 그 들파님 사실 들판
님의 이사를 가시는 건 아니긴 하지만
아무튼 그동안 들파 님한테 이사
도움을 너무 많이 받아 가지고
근데 이제 이번에 이사 도와드릴 일이
있을 수도 있어서 그 웬만하면
도와드리러 가고 싶어 가지고 어차피
또 수건 쪽에 한번 다녀와야 될 거
같거든요.
어 그래서 내일 저녁에는 못 켤 거
같아 가지고 오늘 대신 켰습니다.
예, 반갑습니다. 정경욱 님, 오늘도
명자개 님 반갑습니다.
궁금한 거 뭐 자유롭게 물어보시면
되고요. 저는 그럼 그동안
다른 분들도 좀 들어오시고 하는 동안
사진 있었던 일들 사진이라도 좀 몇
장 보여 드리면서 방송 시작해
볼게요. 어 이게 왜 안 갔지?
예. 그동안
크리스마스였잖아요. 며칠 전에.
그래서 크리스마스 때
행사가 좀 있었습니다.
일단은 가장 큰 거는 가장 큰 거
가장 큰 것까지 잘 모르겠고
이거 사진 이렇게 보여드려 될려는
모르겠네요.
아, 좀 그런가?
제가 사진을 아주 축소해서 보여
드리도록 하겠습니다.
화면을 그러면
아 이게 그 유튜브 설정
스트리밍 방송 화면이 조금 바뀌어
가지고
뛰어놓는게 게면
얼굴 못 알아보시겠죠?
아닌가? 좀 더 작게 할까요? 더
작게 안 되나?
뒤집겠습니다.
이정면 알아보기 힘들겠죠? 아무튼 그
24일에 여기 보이는 저 빼고 다른
남성분들이
이제 크리스마스에 바다 입술을 하겠다
그래 가지고 오신 거죠.
그래서 아니 되게 웃겼는데 사실 제가
지금 그 사진을 당장 가지고 있지
않은데 이분들이 와 가지고 뭐
24일에가 크리스마스 2부에는 다
같이 모여서 그 어디 고성이었는지
속초였는지 어디 노상에서 적당한 공원
같은 곳에서 벤치 나무 벤치 같은 거
있잖아요. 이게 테이블 있는 거기
벤치에 모여서 아 여기는 다 요렇게
이런게 돼 있구나.
아무튼 나무 벤츠 같은 곳에 모여
가지고 거기에서 고기 구워 먹고
그다음에 차박을 하고 그다음날 바다에
입수하겠다는 뭐 그런 계획을 세워
가지고 오셨더라고요.
그래서 뭐 그런가 보다 했는데 어쨌든
실제로 오셔서 하셨던게
벤치 같은 걸 잡고 거기에 브루스타랑
스텐팬을 꺼낸 다음에 고기를 한
4시까지 구워 드셨대요. 그
뭐 고량주였나 그것도 가져오셨다는 거
같은데 그래서 옛날 근데 꽤
살살했거든요. 그러니까 물론
24일까지는 그나마 좀 혼했고
25일부터 진짜 추워졌잖아요.
26일이 제일 추웠고 그래도 슬슬
이제 추워지면서 북풍이 불어오던
시기였는데 그 바닷가에 노상에 벤치에
앉아 가지고 새벽 4시까지 고기를
구워 먹으면서 공주도 마시면서
새벽 예 열심히 먹고 원래 한 분은
그까 두 분은 차박 준비를 완벽하게
해 오셨고 한 분은 그 찜질방에 가서
주무실 생각이었다고 하시는데 두 분은
그까 다 먹고 나서 4시쯤에 한 분이
이제 졸기 시작하셔 가지고 아 이제
파해하겠다라고 생각을 하고 두 분은
이제 차에가 가지고 잘 자리를 자꾸
주무시고 다른 한 분은 아예 뭐
어쨌든 술을 마셨으니까 운전을 해서
갈 수는 없고 걸어서 가자니
15분인데이 양반들 그냥 여기서
잔다는데 나도 자야겠다 하고 준비가
안 된 상태에서 차박을 그냥 의자
뒤로 젖히고 하셨다고 하더라고요.
사실상 앉아서 잔 거죠. 근데 제가
그걸 해 봤거든요.
아 근데 그 진짜 엄청 피곤하거든요.
자, 제가 차박을 진짜 많이 해
봤는데 그 여행 가서도 막 차박을
거의 무슨 막 2, 3주 연속으로 해
보기도 하고 그랬는데
아, 근데 그게 누워서 자는 거랑
그냥 앉아 가지고 의자 젖혀 놓고
자는 거랑 아예 다른데 어쨌든 뭐
그렇게
새벽 4시에 주무셔서 10시에
일어나시고 10시에 이제 3시서 또
같이 굿 돼지밥 드시러 가서 돼지밥
한 그릇 먹고 이제 저희랑 같이 받아
들어간 거죠.
그래서 이제
이때 25일은 진짜 추웠어요.
들어가기 전부터 만만치가 않더라고요.
그래가지고 이미 몸이 얼어 있는
상태에서
들어갔습니다.
사실 여긴 다섯 명이었는데이 중 한
분은 여기 가운데에 계신 분은 이미
들어가셨던 상태긴 하고 그 사진을
찍기 전에 먼저 내년에 나에게 영상
편지를 한 장 하나 남기시겠다고
그래서 영상 편지를 남기시던 도중에
갑자기 급발 지나셔서 뛰어 가지고
바러 들어가시더라고요. 그래서
입수까지는 상담자였는데 입수 한번
하시고 한 10초 정도 계신 다음에
이제 바로 도망 나오셨는데 그 뒤로
다시 들어가지 못하셨습니다.
[웃음] 그래서 이제 정작 들어가서
놓 거는 저희 4시서 들어가 가지고
수용을 했고 근데 저는 사실 금방
나올 줄 알았거든요.
저는 먼저 들어갔다가 도망나오신
분처럼 저도 들어갔다가
금방 나올 거라고 생각을 했습니다.
당연히 그게인지 상정이라고 생각을
했어요. 뭔가 그냥 너무나도 당연하게
한 15초 한 30초 정도 있다가
나오고 그걸로 끝날 줄 알았는데 아니
저 말고 다른 새 분이 나올 생각을
안 하는 거예요. 저는 근데 꿋꿋하게
나왔어요.
몰라. 나는 모르겠고 나는
탈출해야겠어 하고 저는 나갔는데 다른
분들은 나올 생각을 안 하더라고요.
그래서 저는 그래서 뭐지 이게 맞나?
하면서 그 안에 계시는 분들 사진이나
좀 찍어 드리다가 한 분 다른 분이
한참 있다가 잠깐 쉬는 시간이라고
나오셨다가 뭐 쉬지도 않고 다시
들어가시더라고요. 그래서 아니 이걸
또 들어간다고 하고 이제 저도 다시
따라 들어갔죠.
그래서 따라 들어가서 뭐 또 이렇게
놀고 뭐 하고 하다 보니까 그 저는
중간에 나와 있었으니까 그런데 거의
계속 들어가고 계셨던 분들은 30분
동안 바다에서
이게 제가 식단하는 사람들 좀
이상하신 분들이 많다고 이야기를
그동안 많이 했는데
예 여기 좀 정상이 아닌 사람들이
많은 거 같습니다. 여기 그
치타 님, 간조 님, 전레마초 님,
희미 님 뭐 이렇게 계셨는데
예
아주 좀 이상하신 분들입니다. 저는
금방 나갈 줄 알았는데 아니더라고요.
30분 동안 바다에서 이렇게 열심히
재밌게 놀고 아, 근데 이게 들어가
있을 때는 그래도 그럭저럭 버틸 만
했거든요. 근데 놀다가 나오고 나니까
나와서 해변을 딱 걷기 시작하는데
그때부터 발이 엄청 아프더니
수건으로 대충 물기를 닫고 아 일단
차에 들어가서 히터를 좀 세야겠다
하고 차에 들어갔는데
한 10분 15분 그동안은 그냥
정신을 못 차리겠더라고요. 너무 추워
가지고 이게 턱근육이 얼어서
일단 말이 목소리가 잘 안 나오는데
이렇게 입이 잘 안 벌어져요.
턱근육이 경직돼 가지고. 그리고 너무
이게 경직이 되다 보니까 입을 이렇게
다물었을 때 교합이 안 맞아요.
그래서 이렇게 일을 이게 정상적으로
담을 수가 없고 막 무슨 뭐 부정교합
있는 사람들처럼 앞니 이렇게 되는게
아니고 막이가 이런 식으로 다치고
그러더라고요.
그래서 뭐 저러고 잘 놀았고요.
그리고
어 바베큐도 해서 먹었어요. 이날
이때부터는 좀
사진이 별로 깨끗하진 않은데
예, 요거 요거를 보여 드리는게
없나요? 그까 이게 다 요걸로 보여
드린게 낫겠네요.
바베큐를
원래 이제 지금 여기 제가 있는 곳
여기 공동체 생활 하시는 여기 분들도
이제 크리스마스 행사를 하시는데
그래서 그 크리스마스 행사를 할 때
음식이랑 이런 것들을 또 잔뜩 준비를
해 가지고 제가 예전에 한번 보여
드렸던 것처럼
또 많은 사람들이 와서 먹고 하는데
어 저도 그냥 사실 제가 먹을 수
있는 음식이 많지 않은 것도 있고 뭐
또 그동안 어쨌든
면서 제가 받은 것도 많이 있고
하니까 뭐 고기 바베큐라도 그릴이
그릴은 여기 있던 거거든요. 그
그릴이 있으니까 어 그러면 바베큐를
좀 잘 해 가지고 다른 분들이랑 같이
나눠 먹으면 어떨까 하는 생각이
연말이기도 하고 뭐 크리스마스기도
하고 하니까 등갈비를 미트 박스에서
주문을 해서 어 훈년을 해 보려고 한
거죠. 그래서 먼저 이제 시도를 해
봤던게 요거였고
그리고 요거는 이제 그다음날 좀 다시
심기 일전에서 그까 전에 전날에
시범적으로 한번 해 본 거였어요.
이거를 그래서 그때 그 물에
들어가셨던 이분들이랑
같이 먹었고요. 이때 이제 뭐 이런
식으로 황경살도 좀 같이 해서
황경살을 좀 태웠습니다. 이게 훈년을
했다기보다 항경선을 좀 구웠는데 좀
방치해 놓고 하다 보니까
어쨌든 이제 이런 식으로 나중에는
종이 호율로 감싸 가지고 이제 요렇게
해서 먹었는데 처음에 했던 거는
보시다시피뭐
종요일로 감싸 뭐 하고 했는데도 뼈가
하나도 분리가 안 돼 있잖아요. 예.
이게 온도 조절이랑 이런 거 저런 거
등등을 조금 이렇게 잘 계속 붙어
있을 수가 없었던 것도 있고 뭐
이래저래 하다 보니까 제대로 못 해서
좀 아쉬운 면이 있었는데 두 번째
날에는 그래도 좀 낫긴 했어요. 훨씬
맛도 처음에는 간이 좀 약해 가지고
좀 신거웠는데
두 번째 날은 소금도 좀 더 미리 쳐
가지고 염지도 잘 해 놓고 해서 하다
보니까 근데 이게 해 보니까이 그릴
자체를 이번에 처음 써 보는 거였는데
이쪽에만 불을 해 놓고 여기는 이제
훈연 연기로
간접열로 이렇게 훈련을 해야지
슬로우코어를 해야지 하는 생각이었는데
이게 2단으로는 열이 잘 가는데요
1단 쪽 특히가 가에는 날이 너무
춥기도 했고 열이 생각보다 잘 전달이
안 되더라고요. 그래서이 안에서 온도
편차가 상당히 커서이 위에 2단에
있었던요 한 덩어리는 되게 잘 되는데
나머지는 좀 그렇게 생각만큼 또 썩
잘 안 된 것도 있고 그래서 좀
아쉽긴 했습니다. 하지만 그래도
이렇게 다 같이 또 모여 가지고
한 서른 몇 분 정도 오셨던 거
같아요.
마치네 여기
요게 이제 제가 한 거고요. 이렇게
한대 한대 잘라 놓은 거고 뭐 삼겹살
목살 구워서 먹고 다른 분들은 뭐
이런 거 저런 거 많이 드셨죠.
예. 이런 식으로 크리스마스 파티도
좀 잘하고 했습니다. 음악회도 했는데
여기 계신 분들이 제가 예전에
말씀드렸던 거 같은데 그 고성
피라모니 오케스트라 단장님이 지금
여기 집 그내어 주신 분이거든요.
그래서 고성필이 다 올 수는 없지만
그 여기 계신 분들끼리 또 이제 작은
오케스트라가 또 있는 거죠. 그래서
그분들끼리 이렇게 좀 뽕짝도
연주하시고 캐롤도 좀 하시고
어 가곡들도 좀 하시고 해 가지고
이렇게 작은 음악회도 좀 하고 나름
재밌게 놀았습니다. 입니다.
그래서 아무튼 저희는 이렇게 잘
보내고 왔습니다.
사님
안녕하세요. 반갑습니다.
차우키 0917님 반갑습니다.
우윤 님 반가워요.
재진 님 안녕하세요.
제가 저성로와 따라하다가 배에 가스
차고 혈당 너무 올라가고 작곡만 한
달 먹어 보니 진짜 독을 제가
먹었더라고요.
아
예 뭐
저성로아 아이 참 그
캐치 프레이즈가 중요하긴 해요. 사실
뭐 그냥 그냥 그동안 하던 거 똑같이
한 건데 좀 어쨌든 잘 됐죠. 훨씬
좀
아
네고
아 맞아 그러고 보니까 이것도 보여
드려야 되는데 그 아 이거 이건
아닌가
그 이사 도와드렸다는 일단은 이사
도와드리러 제가 가야 될 것 같다고
말씀을 드렸던게 그니까 제 이사만네
번이었는데
사실 그 여자 친구도 이사를
두 번 한 번 두 번 하는데 제가
그걸 도와줬었거든요. 근데 저만
도와준게 아니고 그 들파 님도 처음
첫 번째 이사 이번이 두 번째
이사였고 첫 번째 이사를 할 때
도와주셨었고 이번에 또 두 번째
이사를 갔는데 이번에는 그래도 꽤
많은 분들이 오셨었어요. 그 저
혼자서만 도와 드린게 아니었고
여자친구 이사에 뭐 들파님도 오시고
뽀 님도 오시고 매직맨 님도 오시고
말랭 님도 오시고이이
사람 저 사람 많이 와 가지고 또
이사를 열심히 도와주셨거든요. 물론
이거는 제가 그분들 오시기 전에
그니까 이사를 모든 이사를 한 번에
하는 그 당일 말고 그 전날부터 저는
이제 열심히 가서 제가 트럭이
있으니까 짐을 이제 계속 날랐는데
근데 이게 참 그 뭐랄까 원룸인데
짐이 여자친구가 짐이 좀 많아서
그래서 이제 저 혼자서만 하기가
어려웠던 것도 있고 예제 이렇게 차로
먼저
차를 빼서 갔다 놨는데 그 당일에는
이사를 또 전문적으로 도와주시는 혹은
그리 이사 아저씨가 한 분
오셨거든요. 반포장 이사를 하시는
분이. 그분은
차가 이렇게 저랑 같은 1톤 포터긴
한데 위에 이렇게 갑바가 이렇게 되어
있어 가지고 훨씬 더 높이 싸울 수
있게 되어 있었어요. 그래서 그분
차가 제 거 한 두 배 이상은 실을
수 있는 거 같은데 그분 차 한대 꽉
채우고 제 차로도 또 두 번 더가
가지고 총 한 1톤 기준으로 한
여섯대 정도가 왔다 갔다 했는데
그러다 보니 이제 많은 분들이 오셔서
고생고생을 하셨죠. 사실 매직맨
님이랑 말랭 님은 말랭 님은 그래도
좀 상대적으로 그나마 일찍 오셨고
매직맨 님은 좀 많이 천천히
오셨고님이랑
제가 이제 아침부터
진짜 열심히 했는데 아 그님이랑 저랑
그 들파 님 이렇게 세 명이서 들파
님이 진짜
너무 고생을 많이 하셔 가지고 아 좀
죄송스럽더라고요.
그래서 아 이게 그 뭔가
뭔가 이렇게 좀 끈끈한 커뮤니티가
있으니까 이상할 때 도움도 받고 되게
좋으면서도
다음에는 아 포장이사를 하는게 맞겠다
뭐 그런 생각이 좀 들고 같이 이제
그러서 뭐 바베큐 해 가지고 또
고기도 구워 먹고 맛있는 거 해 먹고
하긴 했는데
뭔가 생각한 거보다 이사는 오랜만에
하면은 아, 그래 뭐 하면 되지.
트럭도 있는데 이사 별건가 해서 하고
나면 아 이사 별거 맞았구나 쉽지
않네. 다음부터는 전문가와 함께
해야겠다. 뭐 이렇게 좀 반복이 되는
거 같습니다.
이사 아저씨 온다고
듣고 나서 이상 아줌마도 간다고.
아, 근데 그날 아무튼 예,
줄 나왔던 거 같습니다. 근데 그래도
정말 많은 분들이 늦게까지 도움을
주셔 가지고 잘 했던 거 같아요.
그랬고 다음 주
예, 이거 외로
저는 뭐 딱히 별일은 없었고요.
아직 제 일 관련해서는
그냥 그 청동 신청했던게 그니까 정부
그깐
보조 보조는 아니고 대출 사업 신청
결과를 좀 기다리고 있는 중이고 1월
초에 나온다고 하니까
정확하게 다음 주는 아니었던 거 같고
다다음 주쯤 그 결과가 나오면은
좀
스텝을 어떻게 할지 이게 좀 더
윤곽이 나오지 않을까 하는 생각은
듭니다.
음.
예. 그래서 저는
사실 딱히 뭐 별일 없이 좀
기다리면서
뭐 좀 쉬기도 하고 놀기도 하고
한량처럼 지내고 있었습니다.
호바소프트 님 안녕하세요.
음.
아.
아, 근데 아무튼 아까 그 바다
들어간 거 보여 드렸잖아요.
겨울바다 생각보다는 괜찮은 거
같고요. 저는 진짜
그냥 살짝 들어갔다가 발만 담고
나오면 될 줄 알았는데 그래도 저는
물리적으로 불가능할 줄 알았거든요.
들어가자마자 바로 이제 죽을 것
같아서 나와야 될 거라고 생각을
했는데 한 30분 정도는 걷든이 놀
수 있다는 거를 확인을 했으니까 다른
분들도
한 번씩 다녀오시면 어떨까? 이제
요즘 알몸 마라톤 시즌이잖아요.
그래서 다음 주에
그 마촌 전레촌 님은 또 알몬 마라톤
어디 나가신다고 하시고 대고 쪽에
있는 걸로 저도 예전에 월미도에서 알
마라톤 한번 했었는데 그때도 어쨌든
되게 재밌었거든요. 제가 달리기를
별로 안 좋아하긴 하는데 그래도
그때는 이제 다른 사람들이랑 그
회원분들이랑 그때도 그때는 뮬라
님이랑 모노헌이 님 이렇게 셋시서
사실 뛰는 거는 뭐 밀라 님이랑만
뛰었었죠. 이렇게 했었는데 그때도
진짜 좋았고 이게 그 추위에
노출되는게
뭐 당연히 매일 꾸준히 하고 뭐
집에서 참물쇼 하는 걸로 시작을 해야
되고 그게 이제 더 중요한 거겠지만
그래도 한 번씩 이렇게 좀 바깥에
나와 가지고 약간 좀
글쎄 좀 더 극단적인 그런 체험들을
해 보는게 되게 재미도 좋고 재미도
있고 좀 뭔가 뿌듯함도 나름대로 있고
그런
집에서 찬물 샤워할 때도 그 치타
님이셨나? 집에서 참물샤워할 때도
약간 좀 두근두근하는데 이제는
바다에도 30분 들어가 있었는데
아무렇지도 않을 것 같다. 뭐 이런
말씀하시더라고요.
그런 계기 같은 것도 될 수 있는 거
같고 좋은 거 같습니다.
아 대구 알모 마라톤 나가시는 분 또
계시는군요.데 때 그러면은 알고 보면
그런 전 카페 회원분들 혹은 거기
톡방 회원분들이 꽤 계실 수도
있겠네요.
그 저는 그때 뮬라국 님이랑
뛰고 나서 같이 국밥 먹으러가 가지고
근처에 있는 돼지국밥집에서 그 국밥
한글릇을 먹는데 그게 진짜 너무
맛있더라고요.
약간 몸이 정말 다 녹아 버리는 그때
제가 이제 달리기를 원래 잘 많이 안
하니까 그리고 그날은 좀 무리해서
뛰기도 했고 그리고 엄청 추우니까
더더욱이 막 몸이 다리가 제대로 안
움직이더라고요. 그래서 몸을 막 거의
반쯤 끓시피 해서 들어갔는데 그
따뜻한 곳에 딱 앉아 가지고 따뜻한
돼지밥을 먹는데 그게 너무 맛있었어서
예 그 혹시 혼자 나가시는 거면 거기
카페나 이런 곳에 나가시는 분 끝나고
국법한글릇을 하시죠 하는 글을 한번
올려 보시는 것도 좋지 않을까 하는
생각이 드네요.
28을
아무튼 뭐 어형부형 올해가 또
가네요.
아 이게 참 어쨌든 진짜로 이제 완전
연말 중에 연말이잖아요. 다음 주면은
또 새인데
아 이게 또 이제이 이쯤 되면은 항상
한해를 돌아보면서
이런 생각들이 들기 마련인 거 같은데
아
올해는 사실 저는 김천에서 잘
마무리를 하고
그러니까 처음에는 당연히 작년에
소를 제법 잘 키웠었으니까
아, 골드코스 님 반갑습니다.
예, 작년에 소를 제법 잘 키웠으니까
올해는 이제 조금 더 잘 그니까 조금
더 일찍 시작해서 조금 더 스무스하게
잘 김천에서의 어떤
그 접소 사육과 그런 생육 공급을
마무리를 잘하고
그다음에 새로운 터전을 잘 찾아서
이제 이사를 가고 또 거기에서 이제
잘 늘려 나갈 거를 좀 계획을 하고
그러니까 이제 이런 거를 기대를
했는데
첫 번째 그 소를 좀 더 잘
키워보자. 아, 좀 더 스무스하고
안정적으로 키워보자 하는 거는 이제
좀 많이 망가졌었고
데려오는 것도 너무 막 늦어졌어서
되게 스트레스를 많이 받았었는데
그렇게 해서 소를 데려왔더니 그때 뭐
악재도 많이 겹쳤었고 운이 너무 진짜
너무너무 운이 없기도 했고 또 제가
그만큼 그 운이 안 좋았던 거를
상세할 수 있을 정도로 뭐 잘 대비를
하지 못했어서
예, 제 실력 부족으로도
뭐 문제가 많이 생겨가지고
소들을
제대로 못 키워서 뭐 수직권도
생각보다 판매를 많이 못 했고
그래서 수익은 진짜 고절 것 없었는데
그래도 다행히
다음 갈 곳 내년 갈 곳을 이렇게
미리 좀 10월부터 이렇게 잘 정해서
뭐 이렇게 차근차근 준비를 하면
되려나 하는 생각을 했는데 또 그것도
이제 잘 안 돼 가지고 아 이게 좀
올해는 는
기대를 했었던 것만큼
잘 풀리지는 못한 거 같은데
내년에는 좀 또 예상과는 다르게 잘
될 수 있으려지기도
하고 걱정도 좀 되고 이게 좀
불확실한게 많다 보니까
예 그냥 기다린다고 뭐 시간 해결해
주고 그럴 부분들이 없고 어떻게
보면은 제가 그냥 다 하거나 혹은
글쎄요. 그러니까 뭔가 차 맞아
들어갈 거는 따로 없고 갑자기 너무
운이 좋아 가지고
뭐 그동안 연락 돌려놨던 곳에서 덜컥
땅 빌려 주겠다는 사람이 나와서 제가
그걸로 가게 되든지
아니면은
글쎄요. 이게 뭔가 그런 식으로
이렇게 갑자기 운이 좋아지는게 아니면
지금 이제 제가 어쨌든 그동안 해온
것들 중에서 더 노력을 해 가지고 잘
될 만한 거는
논을 빌려서 그 논에서
뭔가
암거 배수를
뭐 심토 경험기 막 심토 파세기 막
이런 걸 어쩌고 해서 그까 논에서도
쓸모하게 땅을 만들어서 거기에서
결과적으로는 내년 안에 저소를 키울
만한 땅으로 만드는 거 정도 있을 것
같은데데
이게 현실적으로 가능할지도 좀
불확실해 가서
예
지금 좀 약간 답답하기는 입니다.
땅을 살려고 생각해도 그것도 그것대로
너무 고민이 많고
땅을
아, 네.
아 아직은 뭐 잘 모르겠네요. 이거는
일단은 뭐 형창농이 선정이 되냐 안
되냐도
어떤 스텝으로 갈 건지 좀 영향을
크게 끼치니까 이것만 좀 기다려 보고
그 뒤에 다시 잘 보면 녀석 결정을
해 봐야겠죠.
별로 할 수 있는게 없다는게 좀
무력감을 주는 거 같아요. 이게 뭔가
대가 열심히 해 가지고 되는 문제
같으면 뭐라도 좀 더 이렇게 계속 해
볼 텐데 이게 좀 딱히 할 수 있는게
많지가 않은 거 같아서
재판도 어떻게 될지
생우유는
그 저는 그 원유 수치권의 형태로
생율을 공급을 하고 있었는데요. 저
같은 경우에는
일단 지금 뭐 여러 가지
이런저런 여건상 그 서로 1년 내
데리고 있는 거는 좀 현실적으로
어려웠어서
봄에 소를 데리고 와서 뭐 겨울에
소를 팔기 전까지 청가 잘하는 그런
풀이 자는 시간 동안만 이렇게 소을
키우고 했었거든요. 그래서도 있고
지금은 또 이제 그렇게 빌려서 하던
땅에서 이사를 나와서 이제 계약
기간이 끝나 가지고 새로운 곳을
알아보는 과정 중에 있기도 하고
그래서 지금은 이제 소호가 없어서
저한테서는
그 뭐 생우를 공급받으시긴 좀 어렵고
다른 분들 몇 몇몇 농가들이 있긴
하거든요. 근데 그게
사실
이게 이제 약간
상대적으로 봤을 때라고 해야 될까요?
그 생 우유보다는 생산양류, 비살균
산양류를 구하는게 좀 더 쉬울 수도
있는데요. 그러니까 공급하시는 것도
좀 더 많고요.데 그런 것들은
대부분의 사냥 농가들이 그렇듯이
겨울에는
착를 안 하시는 경우가 많아요. 그
산양류
그러니까 그런 유산양들 저자는 그
염소들은 저자는 기간 자체가 1년으로
따졌을 때 소보다 좀 짧은 것도 있고
뭐 이래저래 해 가지고 겨울에는
앉아시는 경우들이 많아서 아마 거기도
지금은 좀 어려울 거고요.
다만 이제
공장식으로 키우는 소소 농가들은 뭐
1년 360일 언제든지 다
나오잖아요.
그래서 아시는 동장이
없다면
가장 좀 편하고 확실한 거는 편한 건
아니고 그나마 확률이 가장 높은 거는
그 동네에 있는
저소 농가들을 이렇게 네이버나 이런
걸로 검색을 통해서 혹은 뭐
지자체에다가 문의를 하신다든지 뭐
이런 방식으로 좀 이렇게 위치를
알아내신 다음에 이렇게 찾아가서
거기에 있는 목장 주인이랑 일대일로
이렇게 만나 가지고 부탁을 하는게
그나마 확률이 가장 높긴 합니다.
물론 그렇게 한다고 했을 때
거절하시는 분들도 있고 그좀 손사리
쓰시는 분들도 많이 계시긴 할 텐데
그래도 그게 어떻게 보면은 가장
좀
클래식한 방법이기는 하죠. 물론 그런
식으로 가면은 또 공장식이기도 하고
뭐 주변에 유기농 농가가 아니라면은
뭐 그 공장 시인데 유기농도 아니고
뭐 좀 더 이렇게 아쉬운 면들이 있긴
하겠지만 예 한국에서는 이게 쉽지가
않습니다. 장기적으로 봐서는
생율을 좀 편하게 소비자가 구매를 할
수 있으려면
뭐 관련 법이 좀 개정이 돼야 될
거고 그런 어떤 규제 기관의 인식이
변화가 돼야 될 텐데 제가 그거
관련해서 지금 소송을 하고 있거든요.
어쨌든 재판을 받고 있는 거죠.
엄밀히 말하면 헌법 소원을 해 둔
것도 있긴 하지만 뭐 그거 외에는
제가 택했던 생후 공급 방식이 뭐
불법이다 해 가지고 지금 축산물 유생
관리법 위반으로 재판을 받고 있는데
사실 지금도 그 탄원서를 받는게
효력 혹은 의미가 있을지는 제가 잘은
모르겠지만 거기 카페에가 보시면은
제가 써 놓은 글 중에 그 탄원서를
부탁드리는 글도 있고 이제 그런
것들도 참여를 해 주시고 나중에 뭐
또 적당한 때가 가 있다면은
같이 목소리도 좀 내 주시고 그 국민
신문고랑
뭐 국민 제한 막 이런 것들도 넣어
주시고 그런 걸로 꾸준히
자기 지역구 국회의원한테 전화해서
이게 말이 되냐? 그니까 그 관련된
논거라든지
왜 생우유만 우유만 살균을 해 가지고
혹은 끓여 가지고 유통을 하도록
하는게 말도 안 되는 어이없는
행정인지 입법인지에
대해서는 제가 그 카페에다가 글을
많이 올려 뒀거든요. 그 그런 것들도
참고하셔서 이제 저 대신에서도 좀
목소리를 내 주시고 그러는게 가장
좋겠죠.
아,
그런 글들은 들은
요거를이
제가 이제 번역을 한 건데 뭐 이렇게
좀 더 그 전반적인 내용 그니까
위험성과
뭐 이익과
그런 전반적인 그 원래 어떻게
어쩌다가이 살균법이 재정이 되게
되었는지
뭐 이런 것들에 대한 그런이 지금
생우유와 뭐 살균 우유와 뭐 법과
규제와 그걸 원하는 다시 생유로
돌아가고 싶은 사람들의 니즈와 이런
것들에 대한 좀 전반적인 이해를
원하시는 원하신다면 제가 이제 카페에
올해 4월에 이렇게 올려 놨던요
번역본 보고서를 읽어 보시는 걸
추천을 드리고요.
예, 이렇게 뭐 이런 제원서 관련된
글도 있고요.
헌법 소원을
했던 것에서 이제 헌법 수원을 하니까
그
헌법 재판소에서
검찰 쪽이랑 그리고 식계약처 쪽에다가
의견서를 제출을 하라고 한 거죠.이
이 사람이 지금 뭐 축사물 유생
관리법에서 어쩌고 저쩌고 한 그
우유를 무조건 살균에서만 판매를 해야
된다. 뭐 우리나라에서이 제품은 다
살균을 해야 된다라고 한게 위헌이라고
주장을 하고 있는데 거기에 대해서
의견서 제출하세요라고
하니까 이제 식약처 쪽에서 헌법
재판소에다가 우리 생각은
이렇습니다라고
의견서 이렇게 제출을 한게 있어요.
그리고 이제 그 안에이 사람들이
이렇게 이러 이러하기 때문에 우는
계속해서 살균을 해서 팔아야 되고 제
헌법 소원 청구는 이제 뭐 기각해야
된다.라고
주장을 한 근거이 사람들이 주장하는
근거가 이렇게 있고 이제 그거에 대한
또 제 반박 내용도 여기 있거든요.
예, 요런 것들로
뭐 차차 나중에 혹시라도 뭔가
영향력을 발휘 주실 수 있을 때
이렇게 좀 도움을 주실 수 있으면은
우리나라 전체의 생유
생산과 소비 양쪽의 시장이 조금 더
이렇게 잘 발달할 수 있지 않을까
싶습니다.
이거에 관련해서는 제가 조금 더 뭔가
잘할 수 있는 방법이 있을까 싶기도
하고
모르겠네요.
냉던 블루베리도 많이 먹으면 안 좋은
성분이 있을까요? 이상하게 블루베리를
많이 먹으면 피즈가 많아지고 여드름이
나는데
안 좋은 성분이 있을 수 있죠.
뭐
식물에 들어가 있는 여러 가지
성분들이 뭐 때로는 누구한테 좋을
수도 있고 어떠한 양인지에 따라서
그리고 뭐 먹는 사람이 누군지에
따라서도 좀 편차가 커서 아 그니까
이게 조금 복잡한 면이 있습니다.
그 우리한테 일반적으로 퍼져 있는
상식 중에 그냥 무조건 약이기만 한게
없고 무조건 독이기만 한게 없다. 뭐
이런 얘기 하잖아요. 그게 큰 틀에서
식물들에는 좀 많이 적용이 되는
편이긴 하거든요. 특히나
블루베리 같은 경우에 그냥 만약 안
좋다고 볼 수 있을 만한 게뭐 예를
들어 옥살상 같은게 있다면 그런게
이렇게 많지는 않아요. 우리가 좀
익히 알고 있는 독성이 그렇게 강한
과일이고 이런 건 전혀 아닌데
다만 이제 그 안에 들어 있는 뭐
폴리 패널들이라든지
혹은 뭐 다른 그 식물이
어쨌든 가지고 있는 뭐 벌레가 나를
먹지 못하게 만들어 놓은 천형
농약이라든지 이런게 좀 특별히
민감하신 사람들이 있을 수가 있는
거고
그런 분들은
대부분의 사람들은 멀쩡하게 하게 먹는
많이 먹어도 문제가 없는 식품 그
안에서 뭐 그게 이제 블루베리라고
해도
나는 안 좋을 수가 있고 그런 부분이
있죠.
식물 독소에 대한 거는 개인 차가
굉장히 크기 때문에
각자가 내 몸에 실험을 해 보는게
가장 확실하긴 합니다.
저는 귤 같은 시트러스 류만 먹으면은
얼굴에 무조건 여드름이 나고
꽤 오랫동안 그랬었거든요. 근데
사실 요즘은 그런게 사라졌어요. 어느
순간 그니까 제가 식단을 하고 나서도
상당히 오랜 기간 동안 그런게
지속했었는데
그래서 그 시ત્ર트러스류가
시트러스리유 먹으면은 여드름 나는게
뭐 유기농이 아니어서 그런 건지 혹은
한국에서 먹은 어떤 특정 품종의 그런
것들 때문에 그런 건지 뭐 여러 가지
그런 의심이나 아니면 의야함 그런
것들 때문에 나름대로 이런저런 실험을
해 보다가 전혀 이래저래 다 효과가
없는 거 같다.
하다가 23년에
유럽에 가서도 테스트를 해
봤었거든요. 거기 유럽에 있는 유럽
무슨 스페인이었나 어디 남프랑스였나
그쪽에서 나온 유기농 시트러스를
먹고서도 또 똑같이 여드름이
나더라고요. 그래서 아 이거
스트로스는 그냥 뭐 나랑은 안 맞는
건가 보대 보네 했었는데 또 이제
요즘은 사실 괜찮아서 요즘은 또 잘
먹어요. 그래서 이게 그냥
대부분의 분들이 스트러스 문제 없이
잘 드시는데
그리고 과일인데
그럼에도 불구하고 문제가 되는 경우도
있고 또 그게 뭐 평생 가는 건 또
아니기도 하고 그래서 나한테
괜찮은지를 보고 어 지금 안 맞는다고
하면은 안 먹다가 좀 시간이 한참
지난 다음에 다시 시도해 보기도 하고
그런게 가장 확실한 거 같습니다.
우리가 그 특정 식품 안에 들어가
있는 모든 성분에 대해서 모든 거를
다 깨닫는게 적어도 지금으로서는 많이
힘들어요.
그 양배추 아니 양상추 양상추만 해도
그 안에 우리한테 알려져 있는
쥐한테는 암을 일으키는 그 바람
물질이 46가진가 되거든요.
아 그니까 식물성 그 자체 방어
농약이 40 46가진가 되고 그중에
절반은 이제 쥐한테서 바람을
일으킨다. 요게 좀 더 맞았던 거
같아요. 그 이게 수치가 조금 틀릴
순 있는데 이제 큰 틀에서 이런
느낌입니다.
그래서 근데 그런
양상추 안에 들어가 있는 자체적인
방어 농약이 쥐한테서는 한 절반
정도가 암을 일으킬 수도 있는데 인간
몸에는 어떤지 하면 그것에 대해서
연구 자체가 거의 이루어진게 없어요.
왜냐면 우리가 옛날부터 먹어던 거니까
그냥 문제가 없을 거라고 다들 생각을
하는 거죠. 그래서 연구조차도 안
이뤄지는 거고요.
근데 그게 실제로 말 그게 그 말
그대로
상당히 일리가 있기는 하죠. 우리가
한참 옛날부터 많이 먹어던 거니까
이게 뭐 그렇게까지 크게 문제가
있겠냐. 근데 실제로 대부분의
사람들한테 문제가 없을 수가 있지만
누군가는 거기에 좀 특별히 민감할
수가 있는 거고
그래서 누군가는 아무렇지도 않게 잘
먹는 뭐 십자가에서 막 브로콜리라든지
방울량 배추라든지 이런게 있을 때
누군가는
뭐 그런 것들이 닿은 식기를
공유하기만 해도 막 자가면역 질환이
재발병하고 이러기도 하는 거죠.
예. 그래서 이거는 애초에 전부
낱낱치 밝혀지기는 어려운 거라는
사실을 좀 이해를 하고 그냥 내
몸에는 내가 좀 몇밀히 실험을 해
봐야 된다라는 접근으로 가는게 더
맞는 거 같습니다.
그러기 위해서 가장 편안하고 좀
확실한게 카니버 다이어트를 베이스로
깔고 가는 거고요. 내가 이거저거 다
먹으면서는 뭐 때문에 뭐 얼굴에
피지가 많아지는지
아니면은 뭐 관절이 아픈지 뭐 밤에
잠을 잘 못 자는지 알기가
어렵잖아요. 그 베이스라인 가장 좀
소위 깨끗한
그 투명한 상태를 만들어 놓는게
카니버 다이어트인 거 같고요. 그
상태에서 내가 좀 궁금한 식품들 뭐
내가 너무 맛있고 꾸준히 먹었으면
좋겠고 앞으로 인생을 살면서 계속
즐겼으면 좋겠는 그런 식품들을 하나씩
하나씩 추가를 해 보는게
가장
좋은 거 같습니다.
카니버식 오래하면 혹시 부작용이
있을까요? 부작용이라면 더 건강해지는
거죠? 더 건강해지는 건 사실
부작용이 아니기는 하죠.
부작용. 글쎄요. 그까 그냥
일반론으로 얘기했을 때는 카니보를
한다고 부작용이고
말하기 조금 어려울 것 같고요.
그런 건 있습니다. 그게 모든
사람들이 겪는 건 아니지만
산사물 식사에 가깝잖아요.
카니버어식은.
뭐 물론 달걀이라든지
아니면 조개류 이런 것들은 좀
산수화물이 꽤 들어 있기도 하고 또
뭐 꿀 같은 것도 어쨌든 동물성
식품이니까 카니버어식의 범주 안에
들어간다고 저는 보는데 그리고 우유도
그렇고 뭐 이런 것들을 먹으면서
탄수함을 충분히 먹어서 전혀 그런
문제를 아예 겪을 일조차 생기지 않을
수 있지만
꽤 많은 분들이 그니까 그런 종류의
탄수화물을 많은 음식들은 거의 안
먹으면서 이제 식단을 꾸릴
아마 특히나 양도 얼마 안 먹는
경우에는 오랜 시간에 걸쳐서 계속 그
상태에 있다 보면 몸이 이제
생리적으로 인슐린 정성을 만들어서
공복 혈당 지수를 좀 높이는 경우들이
있어요. 그런 거는 어떻게 보면은 좀
부작용이 가깝다고 볼 수도 있겠죠.
누군가에게는.
음. 네.
그런 거를 예방을 하려면 뭐 가장
확실한 거는 뭐 한 달에 한 번이라도
탄수화물을 조금씩 같이 먹어 주는게
있을 수 있을 것 같고요. 왜
생기는지 하면은 우리 몸에는
근육이라든지 그니까 대부분의 몸
세포들이 탄수화물을 전혀 필요로 하지
않는데요. 다만 이제 탄수화물이
키토시스의 100% 완전하게 적응을
했다고 한 할 지연정 꼭 필요한
기관들이 있어요. 적혈구도 그렇고요.
그다음 뇌색포도 일정 부분은 뇌세포는
우리가 키톤체를 아무리 원활하리
공급받을 수 있다고 해도 30%
정도의 에너지는 포도당에서 얻어야
된다고 하고 적혈 결혈구는 해당
작용으로만
그 좀 소위 좀 비효율적인
그런 방법으로만 에너지를 얻을 수가
있는데 그것도 마찬가지로 이제
포도당이 필요로 하는 거죠.
네. 그래서 그런 식으로 어쨌든 당을
꾸준히 필요로 하는 기관이나 세포들이
있고 걔들한테 오랜 시간 동안에
걸쳐서 몸이 먹어 입으로는 당을
공급받지 못할 때
우리 몸에서 직접 만들어내는 당신을
통해서
아 어 소리가 잘 안 들리나요? 근데
어 제가 그럼 좀 더 크게 얘기해
볼게요.
예.
아무튼
그
제가 방금 마이크 음량을 조금 더
높여 봤습니다. 뭐 요렇게 일단
방송해 볼게요.
네. 어.
예. 그래서 이제 조금 전에
말씀드리던 거 계속 얘기를 하면은 그
이제 탄수화물을 먹지 않아도 어쨌든
피 탄수화물 필요로 하는 곳들이
있으니까 그 탄수화물을 필요로 하는
곳들의 탄수화물을 공급을 해 주기
위해서 몸에서 직접적으로 만들어내는
당신 과정을 통해서 만들어내는
포도당을 이제 몰아 줄 수 있는
시스템을 몸에서 스스로 갖추기 위해
근육이라든지 뭐 대부분의 다른 세포들
특히 이제 근육이 가장 중요한데
근육처럼 포도당이 단 1%도 필요
없는 기관들에
가지고 있는 포드당 수용체 자체를
아예 없애 버리는 거예요. 포드당을
받아들인 능력을 어 아예 그냥
삭제시켜 버려서 그런 근육들이
몸에서 만들어내는 포도당이 근육같이
엄한 곳으로 가지 않고 꼭 필요한
곳에만 몰릴 수 있도록 이렇게
구조적으로 만들어 버리는 거죠.
근데 그런 걸 하다 보면은 이제 좀
우리가 원하는 것보다는 좀 더
필요기도
한다는게 있어요.
그런 거를 예방을 하기 위해 이게
한번 사라진다고 그냥 무조건 죽을
때까지 사라지는게 아니고 사실 근육에
있는 포드당 수용체가 사라져 사라져도
다시 우리가 포드당을 좀 많이 먹고
키토시스에서 빠져 나갈 수 있을
정도로까지 막 충분히 먹고 한 3일
정도 안에는 다 다시 돌아온다고
해요. 몸이 어 이제는 키 포도당을
다시 먹기 시작했구나. 그러면 근육도
포도당 수용체를 만들어야겠네 하고
다시 만드는 거죠.
근데 그게 한 3일 정도 걸린다고
해서
예 뭐 그런 없어지기 전에 꾸준히
포도당을
넣어 주는
방법을 택할 수도 있겠고 그리고
어쩌면 우리가 그냥
고기를 좀 특히 한 끼이 많이 먹는
습관을 들이면은 아마 고대 인류들이
그러했을 것처럼요. 꼭 탄수화물을 막
먹지 않는다고 하더라도
우리가 고기를 뭐 한 끼에 500g
이상씩 하루에 1kg 이상씩 막 먹고
하다 보면은 아마 그걸로 인해서
단백질을 엄청나게 많이 섭취하는
것만으로도 자극되는 글루카곤의 양이
상당하고 그것들이 혈당을 많이 높이고
그러다 보면 또 이제 어쨌든 인슐린도
같이 나오고 단백질을 먹으면 인슐린이
자극이 되니까요. 그런 과정들을
이렇게 좀 겪다 보면은 몸이 알아서
포도당 수용체를 안 없애지 않을까 뭐
그런 생각이 들긴 합니다.
이게 모든 사람이 겪는 문제가 아닌게
이제 그런 차이에서도 오지 않을까?
뭐 사람의 어떤 유전적인 차이도
있겠지만 그런 생각을 합니다.
그거 외에는
카니버어 때문에 오는 부작용 같은
거는 글쎄요. 일반론으로는
예, 아까 말씀드린 것처럼 있기가 좀
어렵긴 하죠. 뭐 호랑이나 사자가
고기만 오래 먹었다고 부작용 생기고
이게 말이 안 되잖아요.
근데 뭐 좀 아 그러고 보니까 좀 더
알려져 있는 것들 중에는 뭐 전해질이
제대로
대사가 안 된다 뭐 이런 것들도
있는데 그 폴셀라디오가 자 그런
얘기를 했었죠. 이 전해질
유지가 제대로 안 되어서 뭐 쥐도
많이 나고 그랬었다고. 네. 저는
이제 그런 것들 보면은 아마 식사량이
부족했고
그리고 과거와 달리
마그네슘이라든지
뭐 칼륨도 그럴 거고 어쩌면 그러니까
그냥 동일한 양을 과거 인류가 동일
동일한 양을 먹었다고 해도 마그네슘,
칼륨 이런 것들의 함량 자체가 고기
안에서 많이 떨어졌거든요. 그러니까
그런 것들 때문에서도 그렇고 그냥
식사량 자체도 적고 그리고 어쩌면은
칼슘도 똑바로 안 먹었을 수 있고요.
뼈 같은지 이런 것들 안 먹으면서요.
그런 것들 때문에 좀 문제를 겪었을
수 있지 않을까 뭐 그런 생각이 들긴
합니다. 그래서 이것도 어떻게 보면
가장 쉬운 해결책은 그냥 신장에서
전해질을 더 잘 제흡수할 수 있도록
인슐린을 좀 더 많이 나오게 하는
방법이랑 탄수화물을 더하는게 제일
쉬운 방법이긴 하지만 또 한편으로
픽사량을 많이 가져갔어도 충분히
해결되는 문제 아닌가 싶고 그까 좀
애매한 부분들이 있습니다.
우리가 현대 카니버어를 하는게 과거에
카니버를 하는 거랑 100% 일치하지
않거든요. 방금 말씀드린 그런 영양소
문제들도 있고요. 그러니까 먹는
동물의 종류와 그 동물들이 어떻게
길러졌는지도 과거 야생 상태일 때
우리 인류가 자연 상태였을 때랑 좀
많이 다르고 사냥을 하는 방식도 많이
달라서 옛날에는 막 동물을 사냥해
가지고 뭐 공포로 몰아놓고 고통 속에
벌벌 떠는 애들이랑 뭐 싸워 가지고
죽이든지 뭐이 피를 흘리고 도망가던
애를가 가지고 뭐 숨통을 끊든지
해가지고 잡아 먹었을 텐데
그러면은 이제 동물들은 스트레스를
엄청 많이 받으니까 막 몸에서 비타민
C를 를 굉장히 많이 만들어
내거든요. 근데 현대에는 동물 복지도
그렇고 뭐 이래저래 해서 그런 자기가
죽는지도 모르고 앞에 동물들이 죽는
거를 뒷 동물들이 못 보게 하고 막
이렇게까지 하잖아요.
그러다 보니 스트레스를 하나도 안
받아서 몸에 비타민 C가 좀 더
부족할 거고 그래서 과거에는 고기
먹어도 비타민 C가 예를 들어
충분했었어도
올해 이제 현대에는 좀 부족할 수도
있고 뭐 이런 좀 미묘한 부분들이
있기는 합니다.
그래서 약간 조금씩 조금씩 조정을
해야 되는 거는 여기저기 있을 순
있는데 근데 큰 틀에서 봤을 때는 뭐
카니버어식 자체의 구조적인 결함 이런
거는 글쎄요. 저는 좀 그렇지 않지
않으려나 싶긴 합니다.
가족성고 콜레스테롤 혈증 유전자
변의가 있는 사람에게 있어서 탄수
대사를 돌리는게 더 많은 선택일지
지방 대사를 돌리는게 맞는 선택일지
고민입니다. 일단 식단으로 인한 L딜
상승은 20% 정도 영향을 받는 걸로
아는데 고절증에 대한 예방을 저탄으로
하는게 맞을지 아니면 진짜 고지
방식을 피하는게 맞을지
일단 처방량은 안 먹고 있는데
아
글쎄요. 이게 그니까 일단
고콜레스테롤 혈증 가족성 고콜레스테롤
혈증과 관련된 유전자 변이가 종류도
되게 다양하고
뭐 이형적 파합 동영적 파합 막
다르고
그 좀 복잡한 거 같더라고요. 저는
처음에는 그냥 좀 단순하게 특정
유전자 변이 요거 하나에만 도련변이가
일어나면은 뭐 이렇고 저렇고 그런 건
줄 알았는데 그게 아니고 종류가 되게
많다고 하더라고요.
음. 그래서 그게 드러나는 양상은
어떻게 보면 비슷할 수 있어도
뭐 콜레스테롤이 높게 나타나는
식으로요. 근데 그
이유나 뭐 기전이나 아니면 그걸로
인한 결과값은 또 많이 다를 수도
있어서 제가 그 부분에 있어서 이렇게
지식이 많지가 않아서 별로 아는게
없어 가지고요.
그래서 제가 뭔가 속전 답변을
드리기는 어려울 것 같고
유전자와 관련된 거는 특히나 더 좀
더 그런 유전자 분석을
전문적으로 하는 사람들이라든지
이런 거는 그 사실 저는 우리나라에도
아마 이런 전문가분들이 계실 것 같긴
한데 근데 이제 아무래도 미국이나
이런 쪽이 좀 더 잘 되어 있겠죠.
그 앤터니 J라고 에스트로제네레이션
우리나라에도 에스트로제닉 헤드인가
그거 번역되어서 나온 책 쓰신 분
있잖아요. 그분이 그런 서비스 되게
잘 제공을 하시는 걸로 알고 있고요.
그런 분들 도움을 받아본다든지 유전자
분석과 이제 그에 따른 뭐 조금 더
정확한 인사이트 같은 것들이요.
아니면은
크리스마스터존
크리스마스터존이 최근에 비교적 최근에
자기 또 회사 런칭을 한게 있거든요.
마이토닷미라고
그런 미터콘드리아 기능.
미토콘드리아 기능이 이제 가장 모든
것에 앞서서 중요하다. 모든 것들을
관장하는거나 다름이 없다. 이제 이런
철학 아래에 있는 거 같아요.
미터콘드리아 기능이 떨어지면 결국
그걸로 인해서 이제 온갖 문제가
생기고 다른 문제들이 또 결국
미토콘드리아 기능 구전으로 나타나고
드러나고 그래서 미토콘드리아 기능이
잘 되는지 안 되는지를
그 가지고 이게 이제 그리고 그걸로
인해서 어떻게 뭐 문제가 생기는지
에너지 대사가 어떤 식으로 잘 되고
있는지 안 되는지 그 에너지 대사가
가장 중요하다는 얘긴 거 같은데 그
에너지 대사가 뭐 어떤 식으로 안
되는지를 가지고 이제 역산을 해서
아이 부분이 문제인 거 같다. 저
부분이 문제인 거 같다. 유전적인
것들 뭐 이래저래 해 가지고 그런 거
같다. 그래서 이제 어떻게 하면은 좀
내 개인적인 건강을 가장 최적화시킬
수 있는지 그런 서비스도 제공을 하는
거 같더라고요.
되게 좋아 보이긴 했습니다. 이게 뭐
돈이 들거나 뭐 좀 번거러워서 그렇지
사실 내가 일반적으로 사람한테 좋다고
하는 거는 다 이렇게 잘 하고 있는데
좀 해결되지 않는 무언가가 있다라고
하면은 그런 쪽으로 손을 뻗어 보고
다음 스텝을 밟아 나가야 할 필요성은
있는 거 같아요. 저는 어쨌든 좀 큰
트에서의
정보를을
제공을 해 드리는을
그 정도만 해 드릴 수밖에 없고 예
만약에 이제 그런 것들로는 다 해결이
안 된다. 그게 뭐 어쩌면은 내
어렸을 때
태어날 때부터 가지고 있었던 좀
그까 충분히 그 부모님이 전례 식단을
안 하셔 가지고 생겨난 죽을 때까지
가지고 갈 수밖에 없는 그런 선천적인
문제일 수도 있을 거고 혹은 그냥
정말로 운이 없어서 생긴 어떤
유전적인 그런게 아니었어도 부모님이
전리시대를 하셨어도 생겨났을 만한
유전적인 뭔가 결함이 있을 수도
아니면은 지금 일상 생활 자체가
어쨌든 과거랑 똑같을 수가 없으니까
거기에서 오는 괴리에서 예 거기 그
괴리에서 오는 어떤
안 좋은 것들에 내가 조금 더 특히
민감할 수도 있고요. 그 뭐 바깥에
공기가 안 좋은데 뭐 자동차 매연에
내가 특별히 더 민감한 사람이고
과거엔 없었던 거니까 내가 아무리 잘
먹는다고 한들 그런 것들에 대해서
어떻게 딱히 할 수 있는 부분이 그냥
기본적인 식단만은 없을 수도
있잖아요.
뭐 그런 거같 됐든 여러 가지 좀
변수들이 있으니까 내가
보통의 것들로 잘 안 되면 조금 더
나아가 보는게 필요할 것 같아요.
블루베이 거의 농약이 많은 걸로 알고
있습니다. 껍질 벗겨서 먹을 수도
없어서.
예. 이게 블루베리들 같은 베리류가
전반적으로 좀 그런 편인 거 같긴
합니다. 제가 알기로는 딸기 같은게
더 하긴 하고요.
블루베리는 그래도 덤불에서 자하기라도
하지. 그니까 나무에서 자라잖아요.
어쨌든 근데 딸기는 진짜 그냥
바닥에서 자라서
아 물론 뭐 요즘 스마트 팜 어쩌고
뭐 이렇게 좀 다양한 좀 다른 것들도
있을 수 있는데 일반적으로 어쨌든
이게 줄기가 뻗어나와서 땅에
닿잖아요. 그러면 훨씬 썩기가 쉬워서
농약이나 뭐 살균제 뭐 이런 것들을
훨씬 많이 치게 되고 잔류도 훨씬
많이 하고
네. 이런 베릴류 종류는
뭐 유기농으로 먹는게 그런 농약
관련해서는 훨씬 좋을 수 있겠죠.
만약에 내가 농약 때문에 또 그렇게
반응을 하는 거라면 유기농으로 또
시도를 해 보실 수 있을 거고요.
양치를 자주 하진 않은데요. 양치할
때마다 잇몸에서 피가 많이 나는 거
같은데 원인이 뭘까요? 칫솔 조금만도
칫솔이 빨개집니다. 근데 이거는 그냥
칫솔질를 자주 하면은
피가 안 나고 어쩌다가 한 번 하면
나고 그런 거 아닌가요?
저는 어렸을 때부터 그랬는데요. 제가
양치를 자주 꾸준히 하면은 아무
문제가 없는데 오랜만에 하면 피가
나더라고요. 그냥 이게 그 자극에
익숙하지 않은 상태에서 갑자기 막
문질러니까
그런 거 아닌가 싶습니다.
식단 초기에는 지방을 많이 먹어
주는게 좋겠죠. 식단 전원 및
건강이에요.
음. 글쎄요.
그게 뭐 그냥 식단 초기라고 지방을
더 많이 먹어 주는게 항상 도움을 더
주고 그런 거는 아닐 거라고
생각합니다.
보리차를 보리차 옥수수차를 생수 대신
물로 마시고 있는데 이것도 렉틴
때문에 안 먹는게 좋을까요? 예.
렉틴도 그렇고 뭐 피트이라든지
목살산들도 녹아 나올 거고
그냥 그냥 물을 깨끗한 물에 드시는게
더 좋습니다.
김골스 님 안녕하세요.
저는 건강하게 하루 밥 세공기 먹고
고기도 충분히 먹고 해서 컨디션이
정말 좋았는데 키토시스 시절 머리에
명령함 따라갈 수가 없더라고요.
어, 키토시스에 있을 때
여러 가지 다른 것들도 있겠지만 일단
기본적으로 키토시스에 있을 때는 바가
우세하게 되거든요.
신경 전달 물질, 내 속에 있는 신경
전달 물질에서 글루타메이트보다 가바가
이제 더 우세하게 되면서 가바의
역할이 조금 더 이렇게 차분하고 좀
억제하는 그런
것들이라네
말씀하신 것처럼 아무래도 그냥 말
그대로 좀 더 그냥 차분하고 잡생각이
안 되고 명료하고 요렇게 되기가 쉬운
거 같습니다.
그 시험 볼 때 막 일부러 가바를
먹으라고도 하잖아요.
가발을 막 이렇게 특정 용량으로
섭취를 하고 그러면
그런 압박을 받는 환경에서
잡생각들이 사라지니까 더 빠른 속도로
결정을 내릴 수가 있게 되고 그
퀄리티는 떨어지지 않은 상태에서요.
그 결정의 퀄리티는 떨어지지 않으면서
그 결정 결단 속도가 판단 속도가
훨씬 빨라진다고 해요. 이런 등등등의
것들 여러 가지 그런 가바의 우세에서
오는 효과들을 특히 이제 명료함으로
더 크게 느끼거나 아니면은 그런
종류의 이제 느낌으로
체감하시거나 하는 분들이 있으실 것
습니다.
원시 부적이 동물 사냥하고 윗속에
덜서화된 풀까지 먹던데.
음. 음. 근데 이거는 일반적인
행태는 아닌 걸로 알고 있습니다.
육식 동물들도 그런 거 뭐 전혀
완전히 피하는 동물들도 많고 인간도
모든 인간이 다 그러진 않는 걸로
알고 있거든요. 항상 그러지도 않을
거고요. 근데 이제 이게 되게 애매한
부분이 항상 그러지도 않고 별로 안
그런다고 하더라도 그 조금이라도 한게
어떤 그 특히 그 부족에 있어서
그니까 그 부족이 가지고 있는
식생활과 식석관에 있어서
뭐 전반적인 완성도를 이루 있어서
조금의 영향도 끼치지 않았냐라고
물어봤을 때는 그러지 않을 수도
있거든요. 그러니까 그이 리버스
엔지니어링을 하는 것에 좀 한계가
있긴 합니다. 우리가 모든 것을 다
알기는 좀 어렵죠.
비타민 C 결핍 증상 중에 잇몸
출혈이 있더라고요. 아까 말씀하신
말씀 중에 공포에 죽은 동물에 비타민
C가 많다고 하셨고 지금 비타민 C가
없다고 하신게 연관성이 더 있다고
생각되었어요.
근데 비타민 C 결핍 증상이 이몸
출혈 말고도 다른 것들이 많이
있잖아요. 그러니까 그것들을 같이
보시는게 어떨까 싶긴 하고 저는
개인적으로 그냥 일을 양치를 자주 안
하면은 기가 나게 되는 거 아닐까
싶긴 합니다. 근데 뭐 사실 그냥
그거가 확실한 거 같 혹은 그쪽으로
조금 더 의심이 가시면 비타민 C를
보충을 해 보시면 됩니다. 그 비타민
C 메가도스를 하는 것이
일단 객관적으로
효과가 있다 할 만한 자료가 거의
없다시피 하고 다만 잠재적인 부작용이
어쨌든 조금이라도 있으니까 그걸 굳이
할 필요가 없다는 입장이지 비타민 C
자체가 쓸모없는 비타민이라고 전혀
생각하지 않거든요. 하루에 200mg
정도는 꾸준히 섭취를 해 주는게
충분히 이점을 많이 줄 수 있다고
생각을 합니다. 뭐 그런 맥락에서
저는 이제 뭔가 일을 안 닦다가
닦으면은
피나는 거는 그냥 과거부터 되게
반복적으로 경험을 했었고 저뿐만이
아니고 다른 분들도 그러신 분들이
많이 계시니까 그냥 그런 거 아닐까
싶긴 하지만 만약 비타민 C 같다는
생각이 드시면 드셔 보시고 며칠 정도
드셔 보시고 뭐 예를 들어 한 열흘
정도 연속으로 드셔 보신 다음에
뭐 비슷한 텀을 두고 양치를 한번 해
보시면은 어떨까 싶습니다. 그래도
그랬을 그렇게 했는데 이몸출이 전혀
없다면은 그건 비타민 C 결핍
증상으로 인한 거의 뭐 괴병 초기
증상 그런 거라고 볼 수도 있으니까
앞으로는 꾸준히 비타민 C 보충을 해
주시는게 도움이 많이 되겠죠.
어지럼증이 조금 있어서 부작용인가
생각했었는데 소금을 조금 더 먹었더니
나아지는 거 같은데 하루 소금 몇 그
정도가 적당할까요?
소금 제가 소금에 관련된 영상도 두
편 올려둔게 있거든요. 그거 한번
시청을 해 보시면 좋을 것 같고
일반적으로는 하루 10g 정도를
권합니다.
내가 사우나를 많이 하고 격렬한
운동을 해 가지고 땀을 많이 흘리고
뭐 여름이라서 땀을 또 많이 흘리는
수밖에 없는 상황이고 뭐 야외에서
일을 한다든지 등등등으로요. 그렇다면
이제 거기서 조금 더 늘리시길 권하고
일반론으로 얘기했을 때는 하루 10g
정도 권하는 편입니다.
인류가 원래는 근로 유전자로 비타민
C가 합성이 가능하다고 알고 있었는데
어떤 이유에 의해 그 기능을 잃어버린
건가요? 또 비타민 C가 합성하는
동물들을 인간 기준으로 환산했을 때
5천에서 만미g 필요하다고 하는데
어떻게 생각하시는지 궁금합니다.
어떤 이유인지 우리가 정확하게 알기는
어려울 것 같고요. 그까 이거는 말
그대로 과거에 없어졌는데 왜
없어졌는지를 지금 추측밖에 못 할 것
같긴 합니다. 아 아무리 잘해도.
근데 글쎄요. 이게 사실
가지고 있던게 없어진 거거든요.
상당히 오래 됐어요. 뭐 최근에 와서
없어진게 아니고 호모사피엔스 이전에
에렉투스 시절에 없어졌나 뭐 그런
걸로 알고 있거든요. 막 되게 오래된
걸로 알고 있는데
우리가
그러니까 비타민 C 합성을 못 하고
있는 상태에서 비타민 C를 합성을 할
수 있게 된 인류와 합성을
계속해서 못 하게 된 인류들끼리 뭐
경쟁을 하고 이랬던 것도 아니고
어쨌든간에 그 처음부터 하고 있다가
어느 순간 그 기능을 상실하게 된
건데 근데 일반적으로는 보통 이럴
데적으로는
합성을
그러니까 여전히 합성을 하는 사람도
있고 못 하는 사람도 있고 섞여
가지고 내려왔으면 이거는 비타민 C를
우리가 합성을 자가 합성을 할 수
있는지 없는지에 따라서 생존을 하데
있어서 아무런 득실이 없었기 때문에
여기 어느 쪽에도 선택합을 받지
않아서 그냥 무작기적으로
뭐 작업성 하는 사람도 있고 못하는
사람도 있고 그냥 무작기로 섞여
있다라고 될 텐데
하는 사람들은 다 죽고 못하는
사람들만 다 살아남았잖아요. 이렇다는
말은 적어도 그때 당시에는 지금은
아닐 수도 있죠. 근데 그때 당시에
다 없어지기 전까지는 그니까 다
없어지고 나서는 다시 어 이제는
비타민 C가 좀 필요한데라고 생각을
해도 이미 다 없어졌으니까 다시
만들어 낼 수가 없잖아요. 그거 훨씬
힘들죠. 근데 그 어쨌든 적어도 그
없어지던 그리고 서서히 없어졌을 거
아니에요. 어느 순간 갑자기 다
없어질 수가 없으니까 점점점
선택합으로 계속해서 비타민 C 없는
사람들이 점점점 많아졌을 텐데 그
수천 수만 년 혹은 그 이상 수십만
년의 기간 동안에는
비타민 C를 못 만드는 사람들이
만드는 사람들에 비해서 생존 확률이
훨씬 높았겠죠.
그게 유리했겠죠. 뭔가 더 좋았겠죠.
그러니까 만들 수 있는 개체들은 다
차근차근 도태할 동안 만들 수 없는
개체들만 살아남았겠죠.
인류의 비타민 C 자가성 능력을
잃어버린게 대체 대략 5천만 년
전이라고 한다면 5천만 년 전에는
그 설초의 포유류도 애매해서 그
정도는 아니고요. 뭐 아무튼 과일
식물성 식단의 섭취로 잃어버렸다고
한다는데 저희 같은 육식 위주의
식단을 할수록 비타민 C는 추가로
필요하지 않을까요? 미네랄처럼요.
예. 과일 식물성 식단의 섭취로
잃어버리는 거는 말이 안 됩니다.
그러면은 초식동물들은 다
비타민 C를
합성을 할 수 없겠죠.
그까 식물성 식품을 먹으니까 비타민
C 합성 능력을 잃어버렸으면은 모든
초식 동물들이 다 없을 텐데 거의
대부분의 초식동물들은
비타민 C를 다 스스로 합성을 할
수가 있습니다. 비타민 C 스스로
합성할 수 없는 동물이 그냥 모든 뭐
초식, 육식, 잡식을 막론하고 그냥
모든 동물 중에 그렇게 많지가
않아요.
몇 점 안 되는 걸로 알고 있습니다.
그까 과일 식물이랑은 아무런 관련이
없는 걸로 생각이 되고요.
예. 이게 무슨 뭐 육식하는 쪽이
비타민 C를 자갑성하는게 비율이
비율적으로 더 높고 뭐 초식하는 쪽이
뭐 비타민 C 잡성 못 하는 비율이
훨씬 높고 그 육식은 작업성
못하는 쪽이 낮고 뭐 잡식은 그
중간에 있고 이런 경영성이 없는 걸로
알고 있거든요.
정신 차려.
야.
네. 그래서
육식을 한다고 뭐 채소를 안 먹는다고
비타민 C가 더 필요하고 이런 것도
좀 어불 성설이라고 생각을 하고요.
그리고 무엇보다
그 채소랑 과일을 많이 먹는다고 그
소위 메가도스 주장하는 사람들이
주장하는 양만큼 먹을 수도 없습니다.
자연 식품에는 그렇게 많은 양이
비타민 C가 들어 있지 않아서
그 정도로 많이 먹는 거는
불가능해요. 먹어서는 어차피 안
됩니다.
뭐 자갑성한 동물들 기준으로
인간 기준으로 환산했을 때
5,000에서 만밀g 필요하다고
하는데라고 하신 거는 뭐 제가 그걸
직접 보지 않아서 그니까 그런 식으로
주장하는 것들 중에 그냥 거짓말이
너무 많아 가지고
그리고 그런 식으로 단순 계산할 수가
있는 건지도 잘 모르겠고요. 그러니까
모든 동물들이 다 뭐 동일한 양의
비타민 C를 합성을 하고 있다는
기준에서 이야기를 하는 건지 아니면
뭐 나름대로 평균을 낸 건지 평균을
냈다면 어떤 동물들을 기준으로 평균을
냈는지 인간과 비슷한 동물들을
기준으로 평균을 냈는지 유인원
기준인지 아니면은 뭐 육지 동물들
기준인지 아니면은 뭐 척추동물
기준인지 예 그런 걸 전혀 모르겠어서
사실 그거에 대해서는 잘
모르겠습니다.
보통 그냥 제가 드는 생각은 사실
보통 그런 소리 하는 사람들은 그
자기가 원하는 데이터 체리 피킹해
가지고 선동하려는 경우가 훨씬 많았던
거 같아요.
어지럼증이 조금 있어서 부작용인가
생각했었는데 소금을 조금 더 먹었더니
아 요건 소금 얘기 아까
말씀드렸었죠.
에 몇 개를 몇 시에 드시나요? 저는
보통은 두끼 먹습니다.
먹는 시간은
아을 먹고
저녁이나 점절을 먹는 편입니다.
근데 요즘은 저녁을 더 많이 먹는 거
같아요. 예전에는 점절을 먹을 때도
많이 있었는데 저는 그니까 아절을
먹고 점절을 먹는게 어떻게 보면은
수면이나 이런 거 생각했을 때는 가장
좋을 것 같은데요. 근데 예 요즘은
저녁을 먹고 아잠정을 먹고 저녁을
먹는 편입니다. 시간이 고정적이지는
않아요. 제가 뭐 딱 고정되어 있는
일과를 가지고 있는 건 아니었어요.
근데 일을 할 때는 그래도 거의
고정적이었으니까 일을 할 때는 오전
착를 하고 와서 집에서 정리를 다 한
다음에 밥을 먹었고요. 그다음에 저녁
일을 하러 가기 전에 먹거나 저녁
일을 하고 와서 먹거나 둘 중 하나긴
했습니다.
예.
그럼 이제 그 시간으로 말씀을 드리면
대략 오전
한 11시쯤에
식사를 하고
10시 반에서 한 11시쯤에 식사를
하고 오후에는 5시쯤 먹거나 아니면은
한 9시쯤 먹거나 저녁 갔다 와서
먹으면 9시쯤 됐고 그랬습니다.
입니다.
과일 채소는 아예 안 드시나요?
아니면 조금이라 드시나요?
과일 채소 채소는 사실
거의 잘 안 먹기는 하긴 하는데요.
과일은 저는 꽤 자주 먹습니다.
산전니아 하자 수렵 채집군이었나?
유튜브 이름 영화라서 기억이 안
나요. 네. 하자 같은 경우 그 현대
하자들을 보고서 우리가 과거 수렵
채집하고 살았던 자연 상태 인간의
식습관이 어떠했을지를 추측하는 거는
많은 무리가 있습니다.
그니까 지금 그 사람들이 먹고 사는
뭐 고기와 식물성 식품의 비율을 뭐
과거에 적용시키는 것도 말이 안
되고요. 그러니까 그 사람들이 지금
그 보호 구역 안에서만 사냥하고
이렇게 살 수가 있단 말이야. 작은
애들 원래 이제 생활 습관처럼요.
근데 그게 무슨 크레 크레이터 같은
곳에서 살아요. 그 운석 때문에
이렇게 파여져 있는. 그래서 그
안에서만 이렇게 조그만하게 살고
있는데 그니까 예전에는 자유롭게
돌아다니면서 수렵 채집하던
사람들이지만 현대에 와서는 정치
때문에 다 막 무슨 국경선이 그어져
있고 뭐 이렇게 저렇게 뭐 다
행정동을 나눠 놓고 어쩌고 해서이
안에서만 갇춰서 살게 된 거예요.
근데 수렵 채집을 하는 사람들이
갇혀서 살게 되면은이 안에 있는
먹걸이가 씨가 말라 버리면 그때부터는
더 이상 답이 없는 거죠. 그래서
이게 그니까 여러 가지가 있는데 제가
이거 영상도 과거에 다 만들어
놨었거든요. 근데이
사람들이 여기 이렇게 갇혀 살게
되면서 일단 큰 동물들은 싹 다 잡아
먹었어요. 꽃끼리 같은 거는 자연
상태에 큰 동물들은 그렇게 많지가
않잖아요. 인간이 걔네들을 다
멸정시켰을 거라고 이게 사람들이 많은
사람들이 또 생각을 하는데 근데 이제
그런 큰 이유 중에 하나가 덩치가
크면 클수록
새끼를 번식하는 속도가 굉장히 느린
편이란 말이에요. 뭐 코끼리도
그렇잖아요. 무슨 임신하고 나면은
새끼 출산하는데 뭐 거의 1년 걸리고
다시 새끼를 가지려면 또 몇 년이
걸리고 막 이런 식으로 나을 수 있는
개체수가 엄청 적고 두 마리를 낳
쌍둥이도 못 나으니까 한 마리씩만
나와야 되고 그 성성숙을 하려면 또
시간이 엄청나게 오래 걸리고 이런
과정들을 거쳐야 되는데 사람들이
가가지고 자꾸 자아 먹으려고 이렇게
일찍일찍 자아 버리면은 그 버틸 수가
없는 거죠. 근데 더군다나 그거를
이렇게 좁은 공간에서이 안에서만
사냥을 할 수 있게 하면은이 안에
있는 그 큰 동물들은 싹 다 멸종
당한다고 봐야 되는 거예요. 근데
이게 그 하자의 가장 주요한
음식원들이
고기랑
바오밤 나무가 있고요. 꿀이 있고
그다음에 뿌리들이 있어요.이네 개가
가장 주요하거든요. 그니까 고기를
제외하면은 어떻게 보면 채집에
가깝기는 하죠. 나머지는 이제 수렵과
채집 세 가지가 있는 건데 근데
사실이 사람들한테가 가지고 어떤
음식을 가장 선호하냐고 남자
여자들한테 물어보면은
둘 다 고기를 1위로 꼽는데 여자가
아마 그 꿀을 고기랑 같이 1위로
공동으로 꼽았을 거예요. 그리고 가장
마지막에 뿌리거든요. 둘 다 남자,
여자 둘 다. 그니까 뿌리는 원래이
사람들이 되게 좋아하는 음식도 아니고
약간 생존 음식이고 그리고 씹어서
안에 빨아먹고 다 버리고 이런 식으로
가는데 그럼 이제 바오밤나무랑 꿀
같은 경우엔
이게 코끼리가 많으면은 많을 수가
없어요.
그 이게 뭔 상관인가 싶은 되게 좀
흥미로운 역학 관계가 있는데
과거에 인간들이 지금처럼 막
코끼리들을 싹다 총으로 쏴 가지고
트로피 헌팅하면서 멸정시키기 엄청나게
개제수를 줄이고 막 거의
멸정시키다시피 없애 버리고 상하 밀력
때문에 상하 큰 애들은 다 없어지고
이러기 전에는
문명이 거기에 들어가고 이러기
전까지만 해도 아프리카 대륙에
코끼리들이 굉장히 많이 살았단
말이죠. 그리고 그렇게 코끼리들이
많으면은 코끼리가 바우밤 나무만
보이면은가 가지고 이걸 뿌리를 다
뽑아 버려요. 예. 코끼리들이 물을
마시고 싶으니까. 바나 나무가 물을
되게 많이 가지고 있어요. 그래서 그
바나 나무를 가서 밀어 가지고
뿌리를 뽑아 버리고 그 밑에 뿌리에
있는 물들을 이렇게 꿀꿀 먹는 거죠.
그러다 보니 이런 코끼리를 비롯한 큰
철식동물들이 많이 있으면 숲이 생길
수가 없는 거예요. 전부 다 사바나
같은 초원 형태만 되고. 그러니까 막
코끼리도 건들 수 없는 엄청나게 큰
나무가 되어 버린 다음에 그 상태에서
이제 버티다 보면은 걔네들은 이제 더
이상 범접할 수가 없으니까 걔네들이
만드는 중간중간에 거대한 나무들이
하나씩 있게 되는 거고 그거 아니면은
대부분은 다 그냥 다 밀어 버리니까
바범 나무 뭐고 나무들도 별로 없고
다 풀 초지만 되는 건데
그 상태에서는 바오밤나무 열매를
따먹을 수가 없고 그리고 그 보통
벌집이 바오밤나무가 굉장히 높으니까
그 높은 바나무 가지에 이렇게 많이
자리를 잡는데요. 거기가 공격당할
확률이 적으니까. 그럼 그만큼 벌들도
그 인간이
채취하기 좋은 곳에 이렇게 벌집이
많이 생기기도 어렵고 바무 자체도
별로 없고 그러다 보면 당연히 고기
쪽으로 더 비중을 높일 수밖에 없는데
근데이 상황에서 인간 그 하자 부족을
좁은 공간에 가둬 놓고 못 나오게
했으니까이 안에 있는 코끼리들을 다
잡아 먹어서 더 이상 잡을 것도 없고
동물들이 그냥 씨가 말라서이 크레이터
바깥으로는 동물들이 빽빽할
수준이래요. 엄청나게 많대요. 다
자연 보호 구역이라서 근데이 안에만
들어가면은 동물주도 아는 거죠.이
안에 들어가면 살아나올 수가 없다.
그래서이 안에는 막 텅텅 비었다는
거죠. 그러다 보니
코끼리도 없고 다른 초식동물들도 없다
보니이 안에서 바나 나무들이 우죽순
자 나기 시작한 거고 뿌리 뽑힐
걱정이 없는 바오밤 나무들이 잔뜩
자라나고 나니까 그 바범 나무의
열매를
많이 얻을 수 있게 되었고 그
바범나무에서 또 자라나는 혹은 거기에
집 짓고 사는 벌들이 많아져서 거기서
또 꿀을 많이 얻을 수가 있게 되었고
그니까 현대에 와서 화자 부족 같은
것들이 그런 식의 식간을 가지게
되는데
현대적인 정치의 역학 관계가 섞여
있는 거지. 그 사람들이 옛날부터
그렇게 먹었던게 아니라는 얘기죠.
그래서 지금 그 사람들이 어떻게
먹는지를 보고서 과거 인류가 어떻게
먹었는지를 100% 단정하기는 많은
무리가 습니다.
황승제를 먹고 항승제 주사를 맞는
것은 건강 관점에서는 안 좋네요.
항생제가
무조건 나쁘냐 하면은 당연히 아니지만
항생제는 항생제 길력의 약이잖아요.
과거에 그냥 무조건 감염되면 죽어
버릴 수밖에 없었던 병들도 항생제가
개발되고 나서 진짜 수없이 많은
생명을 살렸으니까 항생제 자체가
나쁘다 이거는 말도 안 되는데요.
필요할 때는 써야 되는게 항상제가
맞는데
근데 이제 필요한 상황을 너무 자주
만드는 내 평소 식습관과 생활 습관
건강 수준
뭐 그런 것들에
더불어 사실 항생제를 쓸 필요까진
없는데 예방적으로 사용하는 것들 뭐
항생 예방적인 항생제의 사용 이런
것들이 이제 합쳐지면은 이제 안 좋은
영향이 나타날 수가 있는 거겠죠.
기본적으로 항생제를 너무 자주
사용하면은
항생제에 민감한 균들도 있고 안민감한
균들도 있어요. 그리고 항생제는 보통
항 박테리아제를 말하거든요. 그럼
세균들이 이렇게 죽어 나가면 다른
나머지 것들이 또 이렇게 배신
우점하는 경우도 많아요.
어, 항생제를 함부로 먹으면 장애
박테리아들은 억제가 되고 그렇 그러다
보니 뭐 곰팡이와 바이러스와 이런
것들이 더 많아져서 뭐 곰팡이가 좀
과정을 한다든지 이런 문제를 겪을
수도 있죠.
또 항생제에
덜 민감한 박테리아들이 또 과정을
한다든지요. 뭐 이런 경가 생길 수도
있고 뭐 항생제의 내성 균들 생길
수도 있고
일반적으로 어쨌든 이게 그니까 자연
전혀 자연스럽지 않잖아요. 이렇게
공생 관계를 잘 유지해야 되는
상황인데 우리 뱃속에 있는 애들도
그렇고 뭐 우리 몸에 붙어 가지고
살아가고 있는 그런
마이크로바이옴들이랑요.
근데 걔네들이랑 공생 관계를
정상적으로 유지할 수가 없게 되니까
그렇지 않다고 보죠.
누름밥을 먹으면 염증이 좋을까요?
아니면 탄수화물이라 혈당이 밥보다
더를까요?
탄수화물이라서 혈당이 밥보다 더르 뭐
그럴 거는 어차피 밥도
탄수화물이고요.
누િત્ર밥을 먹는게 염증이 좋을
거는 별로 없을 것 같긴 합니다.
그러니까 뭐 더 나쁠 거는 아닐 수도
있어도 더 좋을 거는
없을 것 같습니다.
뭐 딱히 영향소가 있는 것도
아니고요.
원숭이 유인원 등등도 인류처럼 작갑성
안 되는 줄 알고 있었는데 유인원은
아마 안 되는게 맞을 거 같은데
원숭이는 잘 모르겠습니다. 원숭이랑
유인원은 좀 다른데요. 원숭이는
어떤지 잘 모르겠네요. 찾아볼까요?
아, 모든 원숭이는 아니고 대부분의
원숭이들이
비타민 C를 못 만든다고 하네요.
재미나이가 그렇게 이야기를 해 주고
있습니다.
이렇게 생긴 원숭이들은
많다고 하네요.
어허.
고한 일광력을 즐기고 있는데
옥살산 배출이 심하면 강화 황드번
먹는 것으로 부족할 수 있겠죠?
음.
계속 일어날 때는 한 번 먹고 두 번
먹고 끝나는게 아니고 그 덤핑을 계속
오랫동안 특히 많이 할 때는 좀 그냥
한두 번이 아니고 꾸준히 먹어 주는게
필요할 수가 있습니다. 어느 정도는
내가 덤핑을 어쨌든 하는게 좋을 텐데
이제 그 사이에서 좀 밸런스를 잘
잡아야겠죠.
근데 예전에 제 그냥
개인적으로
저한테 뭐 본인의 케이스 말씀해
주셨던 분들을 통해서 보았던 걸로는
새식을 오래 해 가지고 몸에 진짜
쌓아 놓은 옥소산이 많았던 분들은
이게 어느 정도 몸이 해독할 준비를
마친 다음에 옥사산을 쏟아내기
시작했을 때
마치 뭐
그 거대한데 데 균열이 나는 것처럼
이게 막 물줄기가 그 금강 곳으로
쏟아져 나오기 시작하는데
강황 한 번 먹고 혹은 뭐 그냥
옥상산 60mg 한 번 먹고 이러는
거는 거의 거기에다가 마에 끼우는
느낌이더라고요.
지금 두기 터지고 있는데 막에 끼우는
60mg 한 번 섭취 뭐 이런 걸로는
택도 없는 거 같고 그냥 계속해서 좀
꾸준히 마치
아칠라기보다 그로 옥살레이트
그룹 있잖아요. 트라일러 옥살레이트
그룹 제가 이제 거기 설 소개시켜
드리기 했었던 그 저 옥살산
념 그룹 페이스북 그룹에서는
하루에 옥살산 섭취를 5%씩 뭐
1000mg 이상이었던 사람들은
10%씩 이렇게 줄여 점심적으로 줄여
나가라고 하는게 아 이래서 그런
거구나. 괜히 그런게 아니구나. 뭐
그런 생각을 하긴 했습니다.
대부분 초식동물이 비타민 C를 자가
합성한다고 하면 바로 격파되는군요.
예.
뭐 이게 근데 그 아까 말씀하신
것처럼 어쨌든
대부분의 유인원과 원숭이들까지
비타민 C를 자합성을 못 하고
그까 그렇다는 말은 인간이 육식성을
띄기 전에 오스트랄로 피테쿠스
시절부터 이미 비타민 C를 합성을 못
했었을 것으로 추정이 되는 부분이니까
아마 거의 확실하겠죠. 그마린 잭슨은
인간이 육식을 택하기 전에 잃어버렸던
거라서 그때 지금처럼 뭐이 비타민
C를 협상한 능력을 가지고 안 가지고
의가 고기만 먹기 시작한 이후의
의랑은 좀 다를 순 있겠죠. 근데 한
가지 또 생각해 볼 만한 점은 인류가
진화를 해오던 과정에서 제가 정확하게
그 호모 뭐였는지는 잘 기억이 안
나는데
그니까 인간 종이 이제 육식으로
향하고 있었던 시절에
이게 일류적으로 이렇게 쭉 온게
아니잖아요. 뭐 무슨
머사롤 피테쿠스가 뭐 하리스가 되고
하벨스가 에렉투스가 되고 에렉투스가
호모사피엔스가 되고 그냥 완전 직계로
딱 딱 딱 딱 이렇게 이어져오고 그게
전부 끝인게 아니고 여기저기 분파가
되게 많이 있었잖아요. 현생 인류에
근접한 것만 해도 네안데르타린도
있었고 데니 소바인들도 있었고 서로
다 종이 달랐는데 지금 어쨌든 그게
조금씩 조금씩 유전자가 섞이긴 했지만
결국 호모사피엔스라는 종 하나만 남게
된 거고요. 이런 식으로 이렇게 좀
갈래가 되게 많이 있었는데이
갈래가
이렇게 진행이 되는 과정 중에서
인간은 점점 한쪽은 육식을 이제
중심으로 택하기 시작했었고 그 와중에
그냥 비건을 택했던 호모 종도 있었단
말이에요. 채식만 하는
초식을 하는 그런 호모 분파가 이렇게
탄생을 했었는데 개 흥미롭게도 생존을
못 했어요. 여기는 도퇴됐습니다.
완전히 멸종했어요. 결국에는 그니까
만약에 비타민 C를 우리가 채소와
과일을 먹던 것에서 먹던 시절에
없애졌던 거라 다시 고기를만 먹기
시작했을 때에도 뭔가
그니까 최소만 먹었을 때 없었던
기능이다 보니까 고기 먹기 시작했을
때는 다시 뭔가이
채소와 과일만 많이 먹었을 때의
기준으로 비타민 C를 우리가 섭취를
해야 되는데 그게 더 이상 힘들어져
가지고 여러 가지 문제가 발생할 것
같고 이런 거 하나만 있었으면은 물론
비타민 C 하나만 가지고 이걸
얘기하는게 당연히 말도 안 되지만
어쨌든 이제 그 중 하나쯤으로는
일부분으로 설명할 만 하겠죠. 그까
이쪽 채식으로 갔었던 곳이
완전 번성까지는 몰라도 멸종까지는 안
했어야 되지 않을까 싶은 생각도 있는
거죠. 반대로 어쨌든 고기만 위주로
먹었던 곳은 계속해서 잘 살아남아
가지고 지금의 인간이 되는데 반에
네. 초식으로 갔던 것은 완전히
멸종했으니까
그럼 누િત્ર밥은 밥처럼 영향선은
없다는 건가요? 누밥이 밥을 그냥 더
익힌 거잖아요.
그까 물이 없는 상황에서요. 그 밥을
지은 다음에 그니까 쌀에다가 쌀을
그니까 말하자면 찌면은 이제 밥이
되는 거고
끓이거나 찌는 그런 형식으로 가면은
어쨌든 밥이 되는 거고 제가 적절한
물을 넣고 끓이면은 밥이 되고 여기서
물을 더 많이 넣고 계속 끓이면은
열을 가하면은 죽이 되고
물을 안 넣고서 계속 열을 가하면
누룽밥이 되는 거잖아요.
그니까 결국 밥에다가 물을 넣고 끓일
건지 아니면은 물을 안 넣고 끓일
건지에
따라서 누룽밥이 되거나 죽이 되거나
뭐 이러 건데
그까 말하자면 열만 가한 거죠.
추가적으로 한 개.음
음.
그니까 그냥 일반적으로 얘기했을 때
열을 과도하게 가하면 보통은 영양성가
감소하긴 합니다.
뭐 수영성 비타민이 파괴된다든지 뭐
이런 것들도 있을 수 있지만 뭐 예를
들어 좀 너무 과도하게 이거를 불을
가했다. 그럼 이제 이게 점점
탄화되면서
약간 수처럼 변하면은 뭐 우리가
영양소로 이용할 수가 없는 것도
있고요.
미네랄이 사라지진 않겠지만 아무튼
그렇죠. 포도상의 함량도 줄어들겠죠.
너무 오랫동안 막 태우듯이 해
버리면요.
그러니까
어쨌든 제가 드리고 싶은 말씀은 뭐
누름밥이라는게 별개의 식품이 아니고
그냥 밥에다가 열을 좀 더 오래 가한
거에 불과하니까
딱히 밥보다 영양소가 많을 이유도
없고 뭐 그렇다고 적을 이유도 별로
없긴 하죠. 뭐 태운게 아니라면은
그냥 밥이랑 똑같은 거죠, 뭐.
밥이랑 다를게 없어요. 밥에다 열을
더 오래 가. 네. 그 밥에 밥에다
열을 가하면서 마른 거죠. 밥이 그
딱딱해진 거죠.
약간 6포랑 비슷하다고 볼 수
있을까요?
해랑주 님 안녕하세요. 반갑습니다.
갑자기 고기 버터 먹으니까 뭔가 더
채워준 느낌. 그동안 풀뜨기하고 맛도
없는 콩만 먹었어요. 아 그런 거만
먹다가 고기랑 버터랑 이런 좀 진짜
원래 먹어야 하는 음식을 먹으면
채워지는 느낌이
들죠. 시금치하고 콩은 아예 안
먹어도 되는 거죠. 예.
대두 같은 콩은 특히나 그렇고
시금치도 그렇고
죽을 때까지 조금도 안 드시는게 더
좋다고 생각합니다.
요롱지 좋다고 한동안 그러던데. 것도
근거 없는 얘기일 거 같은데 누룽지가
좋다는 얘기가 있었군요. 어쨌든
누룽지 누룽지가 왜 좋다고 말을
했을까요? 좀 찾아볼까요?
궁금한데요.
성강
누룽지의 효능
체네 독서 흡착 아 오히려 수출
먹어서
독서 흡착을 시킨다는 뭐 그런
근데 덱스트린이랑
아미노산 뭐 이거는 일단 밥에도
똑같이 있죠.
근데
솔직히 노릉지 무슨 쌀에서 아미노산을
얼마나 먹으려고 치해소 같은 소리를
하는지 잘 모르겠네요.
포만감 노렁지 먹으면 포만감이
항산함 및 혈액 정화
뭔 소일까요? 밥을 먹었는데 항산화랑
혈액 정화가 된다고. 너무 오래 테면
아클 아마이드가 증가할 수 있고
엑스트린데 수화를 돈나는게 무슨
뜻인지 잘 모르겠네요. 하액 분비를
촉진하요.
침 침 분비를 촉진해 주나요? 뭔가
말라 가지고 마른 음식을 먹으면은
입에서 침을 더 많이 분비하는 그런
걸려나요?
산소가 몸속 위에 성분을 협착해
배출하며 이건 이제 순 얘기하는
거예요. 그 태워 가지고 수치되면은
활성탄처럼
가루 먹으면은 그 숫가루가
흡착해 준다는 거죠. 아, 근데
이거를 할 거 같으면 누룽지를 먹을게
아니고 그냥 수출 먹는게 좋죠.
아미노사는 솔직히 있지도 않고.
항산화한 물질이 증간하는게
있다네요.시기
섬유는 뭐 밥에도 똑같이 있죠.
씹는 과정이 뇌를 자극하여 기억력과
집중력 향상에 기여할 수 있다고
하네요. 고기를 씹으시면 될 것
같습니다.
포망감을 오래 유지시킨다는 건 뭔
소린지 모르겠네요. 바비랑 비교했을
때 포망감이 오래 유지될 이유가
하나도 없을 것 같은데.
송용 식후 산도를 중화시키는 역할을
함므로 짜고 매운 음식을 먹었는데
마시면 좋습니다. 그까 미산을
희석시킨다는 거잖아요. 안 그래도
대부분 위산이 잘 안 나오실 텐데
위산을 희석시키려고 숙량을 먹는 건
또 심박하네요.
모약이나 다름없는 노름지의 효는
탄소 함이랑이 많아.
그니까 태운 음식 먹고서 몸에 좋다고
하는 거거든요. 고기도 태워서 먹고
한 음식 먹으면은 탄소 많은데
참 이게
연구 결과 누룽지가 암과 당뇨까지
예방하는 이유 한번이 봐 볼까요?
궁금한데요.
낮은 당지수. 이거 밥을 안 먹으면
되잖아요.
혈당을 천천히 올린다는데 혈당을
올리는 밥을 안 먹으면 되는데 혈당
조절이 잘 안 되면
당류병 환자에게 중요한 요소 중
하나는 극격한 혈당을 피하는 것인데이
조건에 부합한다. 당뇨병이 있으면은
탄수화물을 먹실 말아야지. 온
노릉지의 표면은 마이야를 반응으로
항산한 성분이 증가한다.
아
뭐가 생기는지도 설명을 안 해 주면서
이런 식으로 얘기를 하면은 도대체 뭔
아 그리고 마이야 반응에 대해서만
이야기할 거면 고기 마이아르 반응
일으켜서 먹으면 되겠네요. 근데
언제는 고기 마이아로 반응 일으키면
뭐 몸이 안 좋다고 H2가 증가한다고
누룽지
엄청 많을 거거든요.
고기 뭐 어쩌고 저쩌고 하면은 맨날
구운 고기에는 A가 너무 많지
않나요? 그러시는 분들이
뭐 아머 같은 사람은 아닐 수도
있지만 어쨌든 비슷한 진형에 계실 것
같거든요.
누룽지랑 빵 같은 거 이렇게
노릇노릇 해지면 거기에 AG가 얼마나
많은데
또 여기서는 항산화 성분이 증가해서
좋다고 하네요. 참 아리송합니다.
레지스턴트 전분 저항성 전분 말하는
건가 보네요. 장건강이 유익한 저항성
전분 짧은 사슬 지방산 그 키토제닉
다이어트를 하시면은
그 많이 만들어지는 우리 베타
하이드록 뷰티산이 똑같은 역할을 해
줍니다.
호망감 유지와 체중 조절에도 탁월한
식품이다. 유난히 든든하다고 느끼는
사람들이 많다.이는 이는 단순히 배를
부르는 느낌이 아니라 실제로 둥지가
위에서 소화되는 시간이 길기
때문이다.
단단하게 눌린 형태의 누룽지는 많이
씹어야 하고 그 과정에서 뇌의 포환
종가 자각되 식사량을 줄이는데 효과가
있다. 제 생각에는
즐긴 목초을 먹으면 될 것 같습니다.
빠르게 흡수되어 공복감을 유발한 정제
탐사물과는 달리지는
천천히 흡수되어 식사가 간경을 늘리고
간식 섭취를 줄일 수 있게 만든다.
아휴
한 숨밖에 안 나오네요 진짜.
저런 거 가지고서
그까 저런 정보들을 제공을 하면서
뭔가
해운 거랑 어디에 좋다는 말이
있었어요. 아 이게 그 그까 진짜로
거다.
아무튼 예 좀
좀 그렇네요. 어이가 없네요.
뭐 근데 그 의전님 말씀처럼 뭐
외하스 이런 거 먹는 것보다는
이상한 되는 뭐 또 뭐 있죠?
요즘 과자라도 안 먹어서 과자들
이름이 기억이 안 나네요. 아,
오레오. 제가 오레오 되게
좋아했었는데 오레오 먹을 때데 몸이
그렇게 안 좋았습니다. 아무튼 오레오
같은 거 먹느니
누룽지가 낫죠. 훨씬
돼지 비계도 진짜 먹어도 괜찮은
거죠.
돼지 비계도 그렇고 동물성 지방은
탄수화물을 먹지 않는거나 섭취량을
줄일 때는 필수적으로 먹어져야 되는
영양소입니다. 우리 몸이 단백질만
먹어서는 살 수가 없고요.
탄수화물이 됐든 지방이 됐던
에너지원을 추가적으로 섭취를 해 줘야
되는데 근데 뭐 탄수화물을 많이 먹는
것보다는 보통 많은 현대인들한테 특히
더려 지방을 먹는게 나아서
네.
오히려 더 챙겨 좀 먹어 줘야 되고
생각보다 많은 분들이 뭐 카니버어가
됐든 저탄거지가 됐든 식단을 하겠다고
하고서도
정말 필요한 양만큼은 못 먹어서 되게
또 좀 먹기 힘들어 하실 정도로
그니까 좀 난감할 정도로 적게 드시는
거기도 해요. 오히려 더 챙겨 먹고
더 신경 써서 먹고 그래야 되는
경우가 더 많습니다.
뽀기름 먹어서 내경색이 오고 피 뭐
혈관이 굳는다는 소리를 하는게 그 그
사람들이 하는 말이 속름은 상원에
있으면 딱딱하기 때문에 혈관에서도
딱딱하게 굳는다라는 얘기잖아요.
그러니까 정확하게 그렇게 얘기를
하잖아요. 반면에 뭐 식용류라든지
아니면 돼지 기름은 그래도 뭐 녹는데
속기름은 진짜 딱하게 굳지 않냐.
이게 물이 혈관에서 딱딱하게 굳어
가지고 혈관을 막아서 죽는다.
밥을 드시면서 그런 말씀들
하시거든요. 쌀밥을 보면은 실에서
아주 단단한 고체예요.
아,
우리 몸이 체온이 높으니까 우리 몸의
체온 정도에서는 속이름도만큼
높거든요. 근데 쌀밥은 만들 때
100도 혹은 막 120도에서
압력밥솥에서 끓이잖아요. 120도에서
막 끓여도 아주 단단한 고체 형체를
유지하고 있단 말이죠.
그럼 밥을 먹으면은 그 쌀밥 알
쌀알들이 이렇게 우리 혈관을
돌아다니면서 다 막아 가지고 죽어야
되는데 똑같은 논리로 생각하면은
그런데 그런 얘기 아무도 안 하죠.
이게
[웃음]
정말 황당한 소리입니다.
우리가 먹은 음식이 그냥 그대로
혈관이 떠돌어다닐 거라고 생각하는
사람들이 이제 지어낸 얘긴 건데
예 그렇게 생각하면은 그 속름을
걱정을 할게 아니고
우리가 먹은
뭘
시기섬유라든지
시금치라든지 아니면 끓여도
120도에서 끓여도 형체를 위지하고
있는 쌀이라든지 이런 것들이 우리
혈관을 막진 않을지
예. 그걸 걱정하는게 좀 더 타당하지
않나 싶하는 생각이 드네요.
중학생 올라간 남자의 여드름 계산에
좋은 식당은 어떻게 가져오는게
좋을까요?
똑같은 식사 하시면 됩니다. 그러니까
사람은 다 비슷하게 드시면 돼요. 뭐
성장기에는 좀 더 영역가 많은 걸 더
많이 먹어 주면은 더 좋겠지만 어쨌든
큰 트레스 다 똑같습니다. 식용류를
먹지 말아야 되고요.
예. 좋은 고기 잘 먹고 뭐 이상한
풀이 같은 거 먹지 말고
식용류 피하는게 1번일 거 같고요.
그다음에 이제 고기 잘 먹고
가공시품들은
사실 상당수가 식용률을 안 먹으면은
피할 수 있긴 합니다.
그리고 비누 같은 거 안 쓰는게 더
좋을 겁니다.
홈클렌징, 샴푸 뭐 이런 것들이요.
우리나라는 소이 목초이 없잖아요.
후입산으로 드시면 됩니다. 호주산,
뉴질랜드 산 목초이 굉장히 저렴한
가격에 많이 들어옵니다.
한우 목초은 그 가둬 놓고 건처
먹이는 목초이 있는데 수입산에
비교하면 품질이 매우 떨어지는데
가격은 10배 이상 차이 납니다.
그니까 수입 목초들은
뭐 뉴질랜드나 호주 몇몇 지역은
365일 바깥에 방목이 되어 가지고
그냥 항상 풀은 풀을 뜯어 먹고 항상
깨끗한 환경에서 깨끗한 음식 먹고
영양가 많은 풀 뜯어 먹고 살던
애들인데 이제 그런 곳에서 나는
풀들을 잘라다가 햇빛에 말려 가지고
건조가 되는 동안 영양소들이 다
휘발되고 상태가 안 좋아진 풀들을
배타고 수입
가져온 것들을 가둬놓고
먹게 만든게 우리나라 소위 한우
목초들이거든요.
예. 품질이 매우 안 좋은데 기름은
좀 더 많을 수 있죠. 가둬놓고
그리고 품정 자체도 좀 더
그러니까요.
예. 근데 뭐 아무튼
품질은 매우 안 좋은데 가격은
10열배가 넘습니다.
옥살산 배출시에 버틸만 하면 그냥
둬도 되나요? 강화 같은 거 안
먹고요. 저는 코 옆에 뾰족한 결정
같은게 나온 건지 엄청 따 갖고
피부가 헐었던 적이 있거든요. 예.
버틸 만하면 그냥 둬도 되죠. 결국은
어쨌든간에 시간을
두고 빼내야 되는 것들이라서요.
버터 따로 챙겨 먹으면 좋다는 유튜브
영상 보이는데 어떤가요? 따로 챙겨
먹는다는게 뭐
간식처럼 먹는 건가요? 그냥 사실
저는 평소에 잘 먹 끼니 때 잘
먹는게 좋은 거 같습니다. 뭐 굳이
뭐 따로 끼니에 많이 먹으면 되죠.
요즘 맨날 마른 김을 자주 먹고
있는데 문제 될 건 없겠죠. 매일매일
많이 드시면은 요드가 과도할 수
있습니다.
EVA 소재 신발은 발피부에 안
좋을까요? EBA 소재가 뭐죠?
메틀랜 비닐 아세테이트
가볍고 유연하며 탄상이 뛰어나고 충격
흡수력이 우수하며
신환경 합성 수지라고 하네요.
아, LDP에다가
초선비니를 섞은
근데 뭐 여기서는 염소나 환경으로만
포함하지 않는다고는 하네요.
아, 글쎄요. 근데 이게 이제 그냥
만약 안전하다고 안심하기에는 조금
좋지 않을 것 같은데요. LDP가
그래도 어쨌든 산성에도 그렇고 뭐
연기성에도 그렇고 상당히
안정한 걸로 알고 있긴 합니다. 뭐
초선비를 사실 제가 잘 모르긴
하는데요. 근데 대체로
안전한 걸로 생각이 되긴 하나
보네요. 뭐 네.
특별히 나쁘지는 않지 않을까 그런
생각은 듭니다. 비교적 그래요.
근데 이제 그런 건 있죠. 합성
소재들은 어쨌든 햇빛은 많이 안
보는게 좋은 거 같아요. 그 피부에
닿는 것은 특히요. 그 내가 피부에
바로 닿는 것이 햇빛에 너무 많이
노출되면은 햇빛은 어차피 걔들을
결국에는 다게 만들고 저 분해되게
만드니까
그 가만히 있을 때 안정한 것들도 뭐
자회선이라든지 이런 것들 때문에
분해가 되고 하면서는
예 뭐 내 피부에 흡수가 되든 뭔가
용출이 되든 뭐 조각조각 미세
플라스틱 나노플라스틱으로 나눠지든 할
수 있겠죠. 그런 거는 거 같습니다.
홈클렌징 샴푸 비 안 쓰면 세수하고
머리는 몰라왔나요? 음. 사실
따로 안 써도 됩니다. 그니까 동물이
세상에 살고 있는 모든 동물들 중에서
샴푸랑 비누랑 폼 클렌징이랑 바디어랑
이런 거 쓰는 동물이 인간밖에 없는데
그 인간조차도
쓰기 시작한지 몇십년 안 됐거든요.
그니까 100년 전에는 샴푸, 폼
클렌징, 바디어 이런게 없었어요.
그러니까 비누는 있었죠.
근데 사실 비누가 어떻게 만드는지에
따라서
조금 차이는 있겠지만
어쨌든 근본적으로 그 비누에 있는
개활성제 그 염기성 성분들 이것들이
피부 장벽과 그런 콜라겐 조직에 좋지
않거든요.
뭐 빈으로 손 닦고 머리 감고
이러면은 막 머리 뻣뻣해지고 손 막
이게 되게 거꾸해진다고 해야 되나요?
그니까 손 그 느낌 있잖아요. 완전
빡빡하게 되는 그런 것들이 뭐이
기름이 없어져서도 당연히 있겠지만
근본적으로 콜라겐 결합 조직들을 다
열어 버려서 그래요. 그래서 피부
장벽이 별로 안 좋아 가지고
예.
어쨌든 안 써도 됩니다. 근데 이제
정 나는 좀 안 쓰기에는 힘들다
하시면은
되게 좋은 성분으로 나오는 그래도
비교적으로 상대적으로 좀 더 훨씬
좋은 성분으로 나오는 뭐 샴푸
바라든지 그니까 비누 같은 건데
산도를 조절해 가지고 뭐 염기성은
아니게 뭐 개면성제도 뭐 독성이 좀
적은 걸로 그런 것들로 나온 제품들을
쓸 수 있겠죠.
천연 아예 그냥 천연물로는 발 노른자
같은게
약산성이면서
개면 성제도 들어 있고 뭐 무슨
비오틴도 들어 있고
예 그런 샴푸라든지 그런 기름기
제거하는데 되게 쓰기 좋긴 입니다.
요새 미트박스도 고기 가격 너무 많이
올랐더라고요. 예. 여기 요즘 고기
가격 상승이 진짜 어마어마한 거
같습니다.
정말 그까 저는 가공시품이나 이런
것들은 안 먹은지 꽤 오래됐으니까
사실 걔네들 가격 올라가고 이러는
거는 뭐 신경도 안 썼었고 알지도
못했는데 잘 근데 정말 당장 눈앞에
닥친 평소의 그
소비를 그렇게 많이 하진 않는데
하하지 않는 그 몇 가지 중에 하나인
되게 핵심적인 고기 가격 막 이런
것들이 미친 듯이 올라가니까
좀 헉
하기는 합니다. 저는 아직은 그래도
다진욕들 위주로 먹고 있으니까 거의
다진만 먹으니까
체감이 그나마 덜하긴 한데 이것도
그래도 정말 많이 올랐고
8,000원에 사 먹던 양다짐력도
지금 9,500원이니까 퍼센트로
따지면 도대체 얼마가 오른 거예요?
20%가 넘게 오른 거잖아요.
아, 그냥 20% 정도 오른 거긴
하네요. 아무튼 뭐 이것도 그렇고.
그리고 이번에 그 아까 제가 방송
초반에 보여 드렸던 그 등갈비 훈년해
가지고 같이 뭐 크리스마스 행사 때
먹고 그랬던 거
등갈비가 이제는 만 원이에요. 돼지
등갈비가요.
저 그 보고서 진짜 두 눈을
의심했습니다.
아니 뼈가 대부분인 부위가 돼지고기데
만 원이 넘는다는게
근데 실제로 거기 글들의 그 뭐
후기랑 이런 것들 읽어 보니까
2023년 그 2년 전만 해도 kg에
6,000원이었다고 하더라고요.
kg에 6,000원 하던게 지금 만
원에 팔리고 있어요. 2년이 지나서.
진짜 무시무시한 거죠.
50% 이상이 올랐으니까
H72770님
안녕하세요. 건조시킨 소기칩을
간식처럼 입이 심심할 때 먹고 있는데
주의할 점 있을까요?음
음.
주의할 점.
글쎄요.
굳이 따지자면은 하루 종일 계속
먹으면은
뭔가 정작 끼니를 잘 먹어야 할 때
허기가 충분히 돌지 않아서
많이 못 먹게 될 수 있지 않을까요?
좀
그 간헐적 단식까지는 아니어도 우리가
뭔가 어쨌든간에는
음식을 많이 먹는게 그렇게 썩 좋을까
싶은 면이 있거든요.
뭐 간식 한두 번 이런게 아니고 하루
종일 아침 눈 떠서부터 자기 직전까지
먹고 이제 현대인들 그러는 것처럼요.
그런 식으로까지 가게 되면은 그거는
좀 주의할 부분이 있을 것 같고요.
그거 말고는 근데 사실 그냥 그냥
고기 말려 놓은 거라서
예
물을 조금씩은 같이 드셔 주시는게
소화하기가 더 편한 건 있을 겁니다.
당연한 얘기죠.
이런 거밖에 없을 것 같습니다.
미세 플라스틱이 어떤 점이 안
좋나요? 밝혀진게 있나요? 요즘은 꽤
많이 밝혀지고 있어요.
이게 한 10년 정도 전에도 미세
플라스틱 나온다 나온다 했지만 사실
그 미스 플라스틱들이 나와 가지고
우리 몸에서 정확하게 뭐 이게 정말
해로운게 맞느냐 하는 얘기를 많이
했었던 걸로 기억을 하는데 요즘은
유세 플라스틱들이
산화 스트레스를 굉장히 많이 올리고
세포 자살도
에이팝토시스라고 하는 그 세포가 그냥
스스로 죽게 만드는 그런 것도
엄청나게 많이 늘리고
노화 유전자도 엄청나게 발현시키고
그런 여러 가지 것들이 많이 밝혀지고
있죠.
너무
미세하다 보니까 크기들이 나노플라스틱
얘네들은요. 뭐 세포 막 어디든지 다
투과해 가지고 아무데나 돌아다니면서
마치 그 옥살산 작은 조각들이 막
세포 막 찍고 들어가 가지고 해집어
놓는 거랑 비슷한 역할을 하죠.
주로 드시는 고기는 어디서
구매하시나요?
고기
저는 주로 미트 박스에서 사긴
합니다. 다른 데는 잘 이용 안 하긴
해요.
카페 같은데 가시면 입차를 주어
먹는데
안전한 티백은 종이 티백뿐일까요?
종이티백도 미세 플라스틱 엄청 많이
나오고요.
입차는
그나마 괜찮은 곳이 그러니까 그 티백
없이 해 주는 곳이거나 아니면은 그
TMG 티백 있잖아요. 그 투썸
플레이스에 가면 있는 그런 면으로
되어 있는 그게 아마 괜찮을 거고
그거 외에는 좀 애매합니다.
아 팔링 님 우유통장으로 후원금 소액
보냈습니다. 올해도 수고 많으셨고
새해는 좋은 한해 되길 바랍니다. 아
감사합니다.네
새 새 잘 좋은 한해가 되었으면
좋겠네요. 빨랭 님도 올해도 고생
많으셨습니다.
다른 분들 모든 분들 지금 진짜 이제
정말 며칠 안 남았는데 예. 요 안에
수고 많으셨고 내년에
요즘 그 어쨌든 세상이 되게 많이
변하고 있잖아요. 사실 그래서 걱정도
되지만 또 한편으로 한해 한해가
어떻게 변화할지 기대되는 면들도 있고
내년에는 다들 좀 재밌게 잘 살 수
있었으면 좋겠네요. 재밌는 일이 많긴
하잖아요. 뭐 AI 관련된 것들도
있고 뭐 트럼프도 있고
재밌는 일이 많으니까 요즘 그
자율주행도 그래도 꽤나 성큼
다가왔잖아요.
예. 그 FSD 같은 것도 어쩌면은
이제 다른 회사들에서도 채용하기
시작하면 정말 이제는 다들 자율 주행
하는 시대가 생각보다 가까워 가지고
막 내년 내후년 이때도 이때로
다가올지도 모르고
재밌는 일이 많으니까
좀
기대도 하고 준비도 잘하고 그래서 살
수 있으면 좋을 것 습니다.
식간에 공복 유지하는게 더 좋은가요?
양박적으로 가져갈 필요는 없다고
생각하는데요. 뭐 인슐린 저항성
개선을 원하시는 상태라고 하면은
적어도 그 기간 동안에는 조금 열심히
공복을 유지하시는게 좋을 거 같고
그게 아니면은 뭐 뭐 무슨 종교처럼
지키고 이럴 필요는 없다고 생각을
하는데 계속 먹으면은
몸이 아무래도 그냥 고기만이라고
할지라도 글루카곤
만 나오는게 아니고 이게 인슐린도
같이 나오고 인슐린이 그렇게 자극이
되다 보면 몸이 좀 분해하는 하는
상태에 있는 시간이 좀 짧아질 수
있어요. 그게 꼭 좋은 것만은
아니거든요. 그니까 꼭 나쁜 것만도
아니고 그게 그니까 어느 이게 뭐
무조건 공복 유지하는게 공복을 최대한
길게 유지하는게 더 좋고 이런 건
전혀 아닌데
어쨌든
하자 부족 얘기가 아까 나왔었는데
하자 사람들 보면은
간을 단식을 대처를 하는 편이고
그리고 그렇다고 중간중간 간식을 안
먹는 건 아니에요. 이렇게 사냥을
하러 가다가 뭐 되게 과일 나무가
보인다든지 아니면 꿀이 이렇게
보이면은 막 가가지고 갑자기 막
먹거든요. 근데 생각보다 그렇게 많이
안 먹는다고 하더라고요. 그럴 때
그냥 잠깐 몇 님 먹고 말고
뭐 그러면은
뭐 아까 말씀드린 것처럼 그 사람들의
식간을 가지고 우리가 그 인류가 원래
어떻게 해야 될지를 다 통찰할 순
없겠지만 그런 부분들을 생각해 볼
만한 거 같고
뭐 소화기가 조금 쉬는 시간이 필요할
수 있고요. 음식을 먹는 행위 자체가
어느 정도 몸에 산화 스트레스를
주거든요.
그 소화하는 과정에서
뭐 균들의 작용들도 있고요. 그래서
그런게 좀 너무 자으면은 안 좋을
수도 있고요.
그래서 뭐 공목 강박적으로 지킬
필요는 없다고 생각하게 드는데요.
너무 계속 먹는 거는 조금
좋지 않을 수 있지 않을까 싶긴
합니다. 임산보다 카니버어 식단 계속
이어나가 될까요? 잘 챙겨 드시면은
뭐 전혀 문제 없다고 생각합니다.
칼로리도 잘 드셔야 될 거고 영양소도
잘 챙기셔야 할 거고 이게 뭔데 사실
그 칼로리 문제가 제일 크죠.
보통은
탄수함으로 먹으면 좀 더 먹을 수
있는 경우가 있으니까요.
이트박스 되게 좋습니다.
뭐 그냥 아무 사업자 등록증, 사업자
등록만 있으면 돼서
예, 되게 저렴하게 살 수 있어요.
어차피 고기를 그냥 많이 먹는
저희처럼 이렇게 그냥 계속 고기밖에
안 고기를 정말 많이 먹는 사람들은
그런 도매 플랫폼을 이용해서 싸게싸게
사서 먹는 거죠.
많이 올랐다고는 하지만 여전히
소매가랑 비교하면은 훨씬 저렴합니다.
양다심력 뼈가 씹힌다는 후기가 있는데
뼈 있나요? 가끔 있을 때도 있어요.
근데 뭐 아니 뼈 좀 있어도
뭐 뱉거나 아니면 그냥 삼키거나
삼키면은 뭐 뼈도 좀 같이 먹고 좋죠
뭐.
예. 이제 슬슬 방송
마무리하겠습니다.
다음 주 세해에는
또 새해 인사드리면서 방송
켜 보도록 하겠습니다. 다음 주도
별다른 뉴스는 없을 것 같고요. 그냥
뭐
여기저기 좀 놀러나 다니고
소규 모임들이나 좀 하고 그러지
않을까 싶네요.
예. 다음 주에 또 방송 켤 거고
시청해주셔서 감사드리고 저요도 한
번씩 눌러 주세요. 저는 요만
마치도록 하겠습니다. 습니다.